Merluza a la vasca.
La merluza a la vasca es un.
guiso tradicional de pescado.
en el que sin duda, la.
merluza en salsa.
es la gran protagonista del plato. Realmente, podemos decir que la también conocida como.
merluza a la koskera.
es como una.
merluza en salsa verde.
a la que también se le añaden guisantes, espárragos blancos y huevo cocido.
Lo más tradicional para hacer esta receta es utilizar rodajas de merluza pero también podemos hacerla utilizando lomos. Dicho esto, esta elaboración.
se puede hacer tanto con merluza fresca como con merluza congelada.
.
En esta ocasión, utilicé almejas blancas pero se puede utilizar cualquier variedad de almeja. Lo que sí es importante es.
limpiar las almejas antes de cocinarlas.
para eliminar cualquier resto de arena que pudieran tener en su interior ya que, en esta receta, vamos a abrir las almejas dentro de la cazuela y no queremos encontrarnos ninguna arena que nos pueda estropear el plato. Una vez cocinadas las almejas, hay que desechar las que no se hayan abierto.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 45 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 35 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 20 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: vasca.
Calorías por ración (kcal).
: 501.
Ingredientes de la merluza a la vasca.
250 de almejas.
Sal.
2 huevos.
4 espárragos blancos cocidos.
500 g de merluza en rodajas.
2 dientes de ajo.
75 g de cebolla.
5 g de perejil fresco.
25 g de aceite de oliva.
15 g de harina de trigo.
100 ml de vino blanco.
300 ml de.
caldo de pescado.
50 g de guisantes.
 Cómo hacer merluza a la vasca.
Lo primero que vamos a hacer es limpiar 250 g de almejas. Para ello, ponemos las almejas en un bol con agua fría y un puñadito de sal. Las dejaremos sumergidas en el agua con sal durante 45 minutos y después, las escurrimos y ya estarán listas para usar.
 Vamos a poner a cocer 2 huevos. Para ello, ponemos una olla a fuego medio-alto con agua y una pizca de sal. Cuando el agua esté caliente, incorporamos los huevos y desde que el agua empiece a hervir, los dejamos cocer 10 minutos.
 Cuando estén cocidos los huevos, los dejamos enfriar y los pelamos. Después, los cortamos en cuartos y los reservamos. Vamos a dejar cortados también 4 espárragos blancos cocidos. Los cortamos en 2 o 3 trozos, dependiendo un poco del tamaño.
 Añadimos sal por los dos lados a los 500 g de merluza en rodajas.
 Picamos muy finito 2 dientes de ajo, 75 g de cebolla y 5 g de perejil fresco.
 Ponemos una cazuela a fuego medio con 25 g de aceite de oliva y cuando el aceite esté caliente, añadimos el ajo y lo sofreímos unos instantes. A continuación, añadimos la cebolla, una pizca de sal y cocinamos durante 7 minutos.
 A continuación, añadimos 15 g de harina de trigo, la mezclamos bien con el sofrito de cebolla y la cocinamos durante 1 minuto. Subimos un poco el fuego y añadimos 100 ml de vino blanco. Cocinamos 1 minuto hasta que se evapore el alcohol del vino.
 Ahora añadimos 300 ml de caldo de pescado y la mitad del perejil fresco que teníamos picado y dejamos cocinar la salsa durante 5 minutos con la cazuela tapada.
 A continuación, incorporamos a la cazuela las rodajas de merluza y 50 g de guisantes, y cocinamos durante 5 minutos.
 Después, añadimos las almejas y cocinamos el conjunto 4-5 minutos más.
 Después de estos últimos minutos, las almejas se habrán abierto y la merluza habrá terminado de cocinarse. Añadimos la otra mitad del perejil fresco y movemos la cazuela con movimientos circulares de vaivén para que se integre bien en la salsa.
 Para terminar, colocamos por encima los espárragos y los huevos cortados en cuartos y ya podemos servir esta deliciosa merluza a la vasca.
 Resumen fácil de preparación.
Limpiamos las almejas.
Cocemos los huevos.
Cortamos los huevos cocidos en cuartos y los espárragos en trozos.
Añadimos sal a la merluza.
Picamos el ajo, la cebolla y el perejil.
Hacemos un sofrito con ajo y cebolla.
Añadimos la harina de trigo, cocinamos, el vino blanco y seguimos cocinando.
Añadimos el caldo de pescado y la mitad del perejil y cocinamos 5 minutos.
Incorporamos la merluza y los guisantes y cocinamos 5 minutos.
Incorporamos las almejas y cocinamos unos 5 minutos más.
Añadimos la otra mitad del perejil y lo mezclamos.
Terminamos decorando por encima con los espárragos y los huevos.
