Receta de Conchitas a la parmesana.
Las conchitas a la parmesana es una de las entradas más conocidas en cuanto a comida marina se refiere. Se cree que este platillo nació a partir de una fusión italiana por el hecho que contiene queso parmesano. Las conchas de abanico se encuentran en la bahía de Sechura, cerca de Ecuador, en el norte de Lima. El 80% de este tipo de moluscos se exporta a Francia, España, Estados Unidos y Canadá. Señalamos que para realizar este plato necesitarás salsa inglesa, mantequilla, queso parmesano, limón y conchas de abanico.Si te preguntas cómo hacer conchitas a la parmesana, en RecetasGratis queremos enseñarte a preparar este delicioso platillo desde tu hogar para compartirlo con amigos o con familiares. ¡Sigue estos pasos y realiza esta receta peruana!
Para empezar con la receta de conchitas a la parmesana, primero debes rallar todo el queso parmesano y reservarlo en un bol.
Lava las conchas de abanico para eliminar los restos de arena y colócalas en un recipiente de horno.
Salpimienta cada una de las conchas y añade 2 gotas de salsa inglesa a cada una.
Coloca pedazos de mantequilla y de queso edam en la parte superior de la concha.
Agrega queso parmesano rallado en la parte superior del queso edam. ¡Ya casi puedes disfrutar de una deliciosa conchita a la parmesana!
Lleva al horno a 180 ºC aproximadamente 4 minutos. Retira del horno cuando se encuentren doradas y el queso derretido.
Sirve con rodajas de limón y disfruta de estas conchitas a la parmesana. ¡Cuéntanos en los comentarios qué te ha parecido esta receta fácil!
Si te ha gustado la receta de Conchitas a la parmesana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros mariscos.
Valor nutricional de las conchitas.
Las conchas de abanico son una gran fuente de aminoácidos y de proteínas, estas cuentan con nutrientes que ayudan al desarrollo de los músculos del cuerpo humano. Contienen vitamina B12 que ayuda al procesamiento de los glóbulos rojos, estos son los encargados de procesar el oxígeno. En cuanto al cultivo, la mayor parte de este molusco es cultivado en el norte de Perú, en la zona de Tacna y Piura. Habita entre los 30 a 10 metros de profundidad y se puede recolectar durante todo el año.Si te preguntas con qué acompañar las conchas a la parmesana, no te pierdas estas recetas:Ceviche de pescado con mangoSopa de mariscos con fideosCanelones de marisco.
