Receta de Pay de limón sencillo.
El pay o pie de limón es el postre veraniego por excelencia. Tiene muchas versiones, pero en RecetasGratis te presentamos una de las más sencillas. Por supuesto, es un postre que requiere cierto trabajo porque tiene tres preparaciones diferentes: la base, que puede ser de masa quebrada o galletas; el relleno de limón y el adorno de merengue.Pero no te preocupes. En esta receta de pay de limón sencillo solo utilizarás ingredientes que tienes en casa con normalidad y, así, tendrás la oportunidad de demostrar tu talento repostero sin grandes esfuerzos. Eso sí, por sencillo no quiere decir que sea simple o que no sea tan agradable al paladar. De hecho, lo más maravilloso de este postre frío es su intenso sabor y su delicada consistencia. ¡Sigue leyendo y descubre junto a nosotros cómo hacer pay de limón sencillo!
Inicia con la base del pay de limón fácil. La base será de galletas porque hacer la masa quebrada es más complicado, pero si quieres hacerlo de masa quebrada puedes seguir nuestra receta de masa quebrada dulce.Si no, para comenzar, solo necesitas moler las galletas en la licuadora.
Luego, agrega la mantequilla derretida y mezcla muy bien para que la galleta se engrase por completo. Sabrás que está listo porque cuando la presionas con los dedos, se compacta y no se deforma.
Engrasa un molde de tartas o uno de 20x30 cm y presiona las galletas molidas contra el molde. Esta parte del trabajo no es difícil, pero sí requiere un poco de paciencia para que las galletas queden bien compactas. No olvides hacerlo también en los lados del molde. Si quedaron pedacitos más grandes de galletas, retíralos y rellena con más de la mezcla molida.
Cuando esté listo, mételo en el congelador para que se endurezca. Ya está lista la base del pay de limón con galletas María.
Pasa ahora al relleno. Es bastante fácil. Lo primero es reunir en una olla todos los ingredientes secos: la maicena, el azúcar, la sal, la ralladura de limón.
Ahora agrega el agua y remueve muy bien. Lleva al fuego. Esta parte es delicada porque cuando la maicena se calienta se cuaja por completo. Para que salga perfecto, no dejes de remover en ningún momento.
Al cuajar, toda la maicena se endurecerá. Apágalo. Si lo notas muy firme, esa es la consistencia correcta. Recuerda que aún faltan todos los ingredientes húmedos.
Bate ligeramente las yemas separadas de las claras. Añade una cucharada de la mezcla de maicena y bate muy bien. Repite el proceso dos o tres veces.
Cuando ya tienes las yemas bien unidas con la mezcla de maicena, viértelas en la olla con el resto que quede. De nuevo, bate vigorosamente.
Adiciona la margarina. Bate. Por último, añade el jugo de limón. Mezcla bien. Al final, la consistencia es un poco más suave.
Rellena de una vez la base de galletas. No es difícil, solo hazlo con delicadeza para que la base no se rompa. Eso es todo.
Mientras, llegó el turno del merengue. Algunas recetas no lo incluyen. Pero, ya que sobraron cuatro claras, ¿por qué no hacerlo? Además, queda mucho más bonito. Lo primero es llevar al fuego la media taza de agua, la maicena y dos de las 10 cucharadas del azúcar.
Cocina hasta obtener una pasta firme, pero suave y brillante.
Es el momento de encender el horno a unos 160 °C. Monta las claras a punto de nieve y agrega el azúcar a cucharadas. Luego, adiciona, también a cucharadas la mezcla de maicena.
Añade la vainilla y el limón. Bate un poco más hasta que el merengue esté brillante.
Coloca el merengue en tu pay de limón casero a cucharadas. No necesitas manga, aunque puedes usarla. Solo trata de cubrir todo el postre, incluso la base de galletas.
Cuando el pay de limón frío esté cubierto con el merengue, forma picos ayudándote de una cuchara.
Lleva tu pay de limón al horno hasta que se dore el merengue.
Si te ha gustado la receta de Pay de limón sencillo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
Pay de limón casero - Sugerencias y otras recetas.
Como ves, todos los detalles y trucos están puestos para que prepares un pay de limón fácil sin complicaciones. Incluso si no tienes experiencia en repostería, comenzar con esta receta es una buena idea para preparar un postre de limón delicioso que guste a todos. Aquí te dejamos algunas sugerencias más para la preparación del pay de limón:Si las galletas que usas son dulces, no es necesario agregar azúcar.Recuerda que solo se ralla la parte amarilla o verde del limón, nunca la blanca por su sabor amargo. Por esa razón, te aconsejamos rallar los limones con delicadeza.¿Te atreves a sustituir el limón por otro cítrico y hacer un pie mandarina o pie de maracuyá? La experiencia es deliciosa y combinan muy bien.Además, queremos también sugerirte otras recetas de pays y postres para que pruebes algo diferente y sorprendas a todos en casa en más de una ocasión:Minicheesecake de fresasPay de guayabaTarta de la abuelaTarta de oreo.
