Gazpacho de melón.
Este gazpacho de melón es una.
sopa fría y refrescante.
, ideal para tomar como entrante los días de calor. Lo podemos dejar preparado con antelación en la nevera y tomar bien fresquito cuando lleguemos a casa.
Un truco para evitar que el gazpacho pueda repetir es retirarle al ajo el germen interior. Además,.
podemos adaptar un poco la textura del gazpacho a nuestro gusto.
, en función de si nos gusta el gazpacho más o menos líquido. En esta ocasión, yo no necesité añadirle agua al gazpacho porque el melón estaba madurito y al triturarlo me quedó una textura bastante líquida. Pero en caso de que el gazpacho os quede espeso y queráis aligerarlo un poco, simplemente habría que añadir agua poco a poco hasta conseguir la textura deseada.
Como acompañamiento, vamos a cortar unas.
tiras finitas de jamón serrano.
que le va a aportar un contraste de sabor muy rico. En lugar de tiras, podríamos también cortar el jamón serrano en cuadraditos chiquititos o utilizar los típicos taquitos de jamón que ya venden cortados.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 15 minutos (más el tiempo de enfriado).
Raciones.
: 2.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 287.
Ingredientes del gazpacho de melón para 2 personas.
500 g de melón (limpio de piel y de pepitas).
50 g de pimiento verde italiano.
50 g de pepino.
1 diente de ajo.
40 g de aceite de oliva.
15 g de vinagre.
1 cucharadita pequeña de sal.
2 lonchas finas de jamón serrano.
 Cómo hacer gazpacho de melón.
Para preparar este gazpacho, cortamos en trozos 500 g de melón (limpio de piel y de pepitas), 50 g de pimiento verde italiano y 50 g de pepino, al que le habremos quitado la mitad de la piel. También cortamos 1 diente de ajo a la mitad y le retiramos el germen interior.
 En un vaso batidor, o en el vaso de una batidora de mano, colocamos el melón, el pimiento verde italiano, el pepino y el ajo, y trituramos hasta tener una mezcla líquida.
 Después, añadimos 40 g de aceite de oliva, 15 g de vinagre y 1 cucharadita pequeña, tamaño café, de sal.
 Trituramos el gazpacho hasta tener una mezcla perfectamente lisa y sin grumos. Probamos para rectificar el punto de sal si fuese necesario y metemos lo metemos en la nevera un mínimo de 2 horas para que esté bien fresquito.
 Para acompañar el gazpacho de melón, vamos a cortar 2 lonchas finas de jamón serrano en tiritas alargadas.
 Servimos el gazpacho de melón decorando con las tiras de jamón y un chorrito de aceite de oliva.
 Resumen fácil de preparación.
Cortamos el melón, el pimiento y el pepino pelado parcialmente, y retiramos el germen del ajo.
Trituramos estos ingredientes.
Añadimos el aceite de oliva, el vinagre y la sal.
Trituramos hasta tener una mezcla homogénea y la guardamos en la nevera.
Cortamos unas tiritas de jamón serrano.
Servimos el gazpacho decorando con el jamón y aceite de oliva.
