Guiso de garbanzos especiados con cúrcuma y leche de coco, la sabrosísima receta viral que merece la pena recuperar.
Esta reconfortante receta de cuchara se viralizó hace un tiempo en Instagram bajo el hashtag.
#TheStew.
. Se trata de un.
estofado de garbanzos especiados con cúrcuma y leche de coco.
, cuyo sabor os va a encantar. Desde su aparición en el mes de noviembre, ese.
hashtag se ha ido llenando de fotos de un guiso amarillo decorado con garbanzos y brotes de hierbas frescas.
, llenándose de versiones de este plato de legumbres.
Se trata de la segunda.
receta de Alison Roman.
, colaboradora habitual de The New York Times, que produce este efecto, tras su anterior éxito dulce.
#TheCookies.
, unas galletas saladas que publicó en su libro de cocina.
Dining in.
. Es un plato vegetariano tan nutritivo y saludable como.
sabroso, reconfortante y saciante.
, perfecto para la temporada de platos de cuchara.
Calentamos el aceite en una olla grande a fuego medio y añadimos el ajo, la cebolla y el jengibre. Sazonamos con sal y pimienta y dejamos que se cocine,.
revolviendo de vez en cuando.
hasta que la cebolla esté pochada y comience a dorarse.
Agregamos la cúrcuma, los copos de guindilla y los garbanzos bien escurridos y aclarados, rectificando de sal y pimienta. Dejamos que los garbanzos se frían un poco con las especias y el aceite, hasta que comiencen a deshacerse y se doran un poco, lo que nos llevará unos 8 o 10 minutos.
Reservamos dos o tres cucharadas.
de esos garbanzos para decorar después.
Con una cuchara de madera.
aplastamos un poco los garbanzos restantes.
para que suelten su almidón y puedan espesar el potaje y añadimos la leche de coco y el caldo. Seguimos cocinando a fuego lento, hasta que el estofado se haya espesado de nuevo y los sabores se hayan unificado, tras unos 30 a 35 minutos. Terminamos.
añadiendo las espinacas y dejando que se cocinen unos minutos en el líquido.
hasta que estén blanditas.
Recetas vegetarianas fáciles, rápidas y deliciosas.
Repartimos nuestro.
estofado de garbanzos especiados con cúrcuma y leche de coco.
en cuencos y los acompañamos con los garbanzos que habíamos reservado y una cucharada de yogur en cada plato, espolvoreando con más cúrcuma. Si quieres puedes añadir también unas hojas de menta o hierbabuena.
Kadhi o sopa india de yogur, cúrcuma y harina de garbanzos: receta ligera y digestiva para amantes de las especias.
Receta de garbanzos con langostinos, un potaje marinero para darle a la cuchara todo el año.
