Enchiladas de pollo.
Si nos van a servir unas enchiladas podemos estar seguros de que habrá.
tortillas de maíz.
, salsa y picante: más allá de esto, dependerá del tipo de enchilada. Pueden estar rellenas o ir de acompañamiento, pueden llevar salsa verde de tomatillos o roja de tomate.
En este caso he optado por una versión con ingredientes más fáciles de encontrar: pollo, queso cheddar, tomate… Las tortillas de maíz dan un toque particular pero si encuentras sólo las de trigo (que me perdonen los mexicanos) prueba a hacer esta receta también: quizás no la podamos llamar enchilada pero saldrá algo rico.
Las tortillas de maíz también tienen una tendencia a romperse: no te preocupes, al final todo va cubierto de salsa y de queso al horno, y se tendrá que comer con cuchillo y tenedor.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 25 minutos.
Tiempo de cocción.
: 25 minutos.
Tiempo total.
: 50 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: mexicana.
Calorías.
: 500 kcal por ración.
Ingredientes de las enchiladas de pollo para 4 personas.
700 g de pechuga de pollo.
300 g de queso cheddar.
120 g de jalapeños en conserva.
Un manojo pequeño de cilantro fresco.
16 tortillas de maíz pequeñas.
Lima y nata agria para servir (opcionales).
Aceite de girasol o de oliva.
Para la salsa enchilada:
1 cebolla.
Sal.
10 g de guindilla en copos (o al gusto).
3 dientes de ajo.
2 cucharaditas de comino en grano.
2 cucharaditas de azúcar.
500 g de tomate triturado.
 Cómo hacer las enchiladas de pollo.
Calentar el horno a 200 ºC. Cocer las pechugas de pollo (podemos usar también la carne que nos haya sobrado por ejemplo de un.
pollo asado.
). Mientras, preparar la salsa enchilada: picar la cebolla y sofreír en una sartén con un poco de aceite y de sal hasta que esté blanda y doradita.
 Añadir la guindilla en copos, los dientes de ajo picados, el comino y el azúcar. Dejar sofreír unos segundos hasta que empiecen a oler las especias.
 Cuando empecemos a oler los aromas ya podemos añadir el tomate triturado y medio vaso de agua. Dejar cocer a fuego medio hasta que la salsa haya espesado, tardará unos 5-10 minutos. Apagar y reservar.
 Preparar los ingredientes para el relleno de las enchiladas: deshacer la carne de pollo con un tenedor, rallar grueso el cheddar, picar los chiles jalapeños con un poco de su líquido de conservación y picar el cilantro.
 En un bol mezclar el pollo deshilachado, 200 g del queso rallado, los chiles jalapeños, el cilantro y 100 g de la salsa enchilada. Probar el punto de sal y ajustar si fuera necesario.
 Calentar las tortillas siguiendo las instrucciones en el paquete.
Ahora podemos proceder a preparar las enchiladas. Con una fuente para horno ligeramente engrasada al lado, rellenar las tortillas con parte del relleno tal y como se ve en las fotos. Enrollarlas y disponerlas en la fuente con el cierre abajo. Es posible que se cuarteen y se abran, pero no es grave: al final todo acabará mezclado.
 Cubrir las tortillas rellenas con la salsa enchilada que queda, distribuyéndola uniformemente.
 Distribuir el queso restante.
 Cubrir la fuente con papel de aluminio y hornear unos 25 minutos, hasta que las enchiladas estén bien calientes. Quitar entonces el papel albal y hornear 5 minutos más hasta que el queso quede ligeramente dorado.
 Se pueden servir así como están o acompañadas de un poco de nata agria y unos gajos de lima, si las queremos más jugosas.
Resumen fácil de preparación.
Cocer las pechugas de pollo y deshacerlas con un tenedor.
Preparar la salsa enchilada: sofreír la cebolla picada, añadir el ajo picado, la guindilla, el comino y el azúcar. Enseguida añadir el tomate triturado con un poco de agua y dejar espesar unos 5-10 minutos.
Rallar el queso cheddar, picar el cilantro y los chiles jalapeños.
Mezclar en un bol el relleno de las enchiladas: el pollo deshilachado, 200 g del queso rallado, los chiles jalapeños, el cilantro y 100 g de la salsa enchilada.
Calentar las tortillas siguiendo las instrucciones en el paquete.
Rellenar las tortillas, enrollarlas y disponerlas en una fuente ligeramente engrasada.
Cubrir las tortillas rellenas con la salsa enchilada que queda.
Cubrir con el queso restante.
Cubrir la fuente con papel de aluminio y hornear unos 25 minutos.
Quitar el papel albal y hornear 5 minutos más hasta que el queso quede ligeramente dorado.
Servir las enchiladas así o acompañadas de un poco de nata agria y unos gajos de lima.
