Receta de Tarta de galletas de la abuela de toda la vida.
La tarta de galletas de toda la vida es una receta de herencia que se preparaba especialmente en los cumpleaños. Este postre está compuesto por capas de galleta intercaladas con crema de natillas o crema pastelera y cubierto con una capa de ganache de chocolate. Una receta sumamente fácil de preparar que no requiere tener un horno en casa y donde los ingredientes que encuentras en la despensa se transforman en un increíble postre.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer una tarta de galletas de la abuela de toda la vida.
Empieza preparando la crema de vainilla o natillas. En una olla mediana vuelca la leche y aromatiza con un chorrito de esencia de vainilla, canela en rama o cáscara de naranja. Añade al fuego y deja que caliente.
En otro bowl mezcla las yemas, el azúcar y la maicena, utiliza un batidor globo para disolver los grumos.
Cuando la leche esté a punto de hervir, viértela poco a poco sobre la mezcla de yemas mientras vas moviendo constantemente con el batidor de globo para evitar que las yemas se coagulen con el calor.
Seguidamente, vuelca nuevamente a la olla y coloca en una hornilla a fuego medio.
Mueve constantemente hasta que rompa hervor y comience a espesar. Al romper hervor mantén en el fuego por 3 minutos para cocinar la fécula de maíz.
Transcurridos los 3 minutos, retira del fuego e inmediatamente cuela.
Para armar la tarta, sumerge una a una las galletas en la leche.
Acomódalas en la base de un molde forrado internamente con papel film o papel manteca. Recomendamos utilizar un molde rectangular o cuadrado para poder acomodar las galletas que usualmente tienen estas formas.
Truco: si al llegar al borde no caben con exactitud, puedes ir cortándolas para encajarlas como un rompecabezas.
Vierte un tercio de las natillas y esparce de forma uniforme con una espátula de codo. Repite este proceso otras 2 veces más hasta acabar con toda la crema, coloca otra capa de galletas encima.
Para finalizar este postre, prepara una ganache de chocolate. Primero calienta la crema de leche hasta que empiece a burbujear.
Aparte pica finamente el chocolate y colócalo en un bowl. Encima vierte la crema de leche caliente y remueve bien hasta obtener una crema homogénea. Si durante este proceso de derretir el chocolate, la crema se ha enfriado y todavía quedan restos, puedes calentar el bowl en el microondas o al baño María hasta que se termine de fundir.
Truco: para que esta ganache quede bien emulsionada, utiliza un procesador de mano y tritura al final.
Vuelca esta ganache en el molde, esparce bien y refrigera un par de horas la tarta de la abuela casera.
Finalmente, desmolda cuidadosamente, corta los bordes para que se vean las capas y sirve la mejor tarta de galletas. ¡A disfrutar! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Tarta de galletas de la abuela de toda la vida, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
Tips para preparar una tarta de galletas perfecta.
Te ofrecemos los mejores consejos para preparar una exquisita tarta de galletas:Si no deseas preparar la clásica crema natillas, puedes preparar una crema similar con una premezcla de flan o pudín.Cuando termines de colar la crema pastelera, cúbrela con papel film en contacto para evitar que se forme una película densa en la superficie al enfriar.Al momento de humedecer las galletas no las mantengas por mucho tiempo remojando en leche porque se deshacerán.Si eres amante del chocolate, puedes convertir la crema de vainilla en una crema pastelera de chocolate. Para hacerlo, simplemente después de colar la crema, añade 150 gramos de chocolate y mezcla bien hasta que se derrita. Listo, comienza a armar la tarta.
