Receta de Sopa de rape.
La sopa de pescado es una de las más sabrosas y reconfortantes, por ello no es de extrañar que acostumbre a ser uno de los platos estrella del invierno, sobre todo durante la Navidad. Si, además, añadimos distintos ingredientes, como marisco o verduras, el resultado es una sopa gourmet llena de sabor y texturas.En esta ocasión, hemos escogido como ingrediente principal rape, que deja un aroma exquisito y aporta cierta consistencia a la sopa. Además, añadiremos otros ingredientes que potenciará el sabor. Sigue leyendo y descubre en RecetasGratis cómo hacer sopa de rape fácil si te apetece añadir este plato a tu menú navideño o, simplemente, quieres disfrutar de un plato de cuchara lleno de nutrientes.
Calienta el agua en una olla con el laurel y la pimienta negra en grano. Limpia la morralla que utilizarás para preparar el caldo base de la sopa de rape o fumé de base para la sopa y añádela a la olla. Si el variado de pescado lleva carabineros o galeras, retíralos para añadirlos al final.
Mientras se va calentando el agua, pela la la zanahoria, los puerros y la cebolla. Luego, clava en la cebolla los clavos de olor para condimentar todavía más el caldo. Introduce estos ingredientes en la olla. Deja que cueza todo a fuego medio-bajo durante 1 hora si es olla express o 1 hora y media si es olla convencional.
Vierte en una sartén un buen chorro de aceite de oliva, tuesta ligeramente las almendras y retíralas en cuanto tomen un color dorado. También lamina los dientes de ajo, dóralos en el aceite y retíralos. Finalmente, tuesta en la misma sartén las rodajas de pan, pero ten cuidado de que no se queme, por lo que dale varias vueltas para que tueste bien.
Pon todo lo que has tostado en un vaso batidor junto con unas hojas de hierbabuena y tritura hasta convertirlo en una pasta. Reserva esta mezcla para después, ya que lo usarás para dar todavía más sabor a la sopa de rape.
Truco: este majado también puedes hacerlo a mano machacando en un mortero.
Cuela el caldo de la cocción y haz presión con un cazo para aprovechar todo el jugo de los ingredientes, que es lo que dará más sabor a la sopa. Vierte el caldo colado en otra olla y añade la cúrcuma, el majado anterior, las colas de rape cortadas en dos o tres partes y deja que hierva 20 minutos.
Corta por la mitad los tomates cherry y dóralos 3 minutos, removiéndolos. Luego, agrégalos la sopa de rape pasados los 20 minutos. Si tienes galeras o carabineros, cocínalos a la plancha o sartén, pero vuelta y vuelta, y añádelos al caldo.
Tapa la olla para dejar que repose la sopa de rape durante 10 minutos. Al momento de servirla, decora los platos con hojas de hierbabuena. Si te ha sobrado caldo, para otra ocasión podrás añadir unos fideos y un huevo escalfado por encima y trasformarás esa sopa de rape casera en un caldo diferente, pero con el mismo sabor tan delicioso del pescado.
Si te ha gustado la receta de Sopa de rape, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Sopas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
Con qué acompañar la sopa de rape.
Ya has visto que hacer sopa de rape puede ser sencillo, sobre todo si pides en la pescadería que te limpien todo el pescado. Una vez lista, lo ideal es servirla a modo de entrante para entrar en calor y abrir boca. Como segundo plato, si es para tu menú de Navidad, te recomendamos las siguientes opciones:Pavo horneado jugosoPavo relleno fácilPechuga de pavo rellenaLomo de cerdo al hornoPierna de cordero al horno con vino blancoY si prefieres hacer esta sopa de rape en cualquier otro momento del año, no te pierdas estos acompañamientos:Ensalada de burrataTomates rellenos de verdurasGambas a la plancha.
