Receta de Empanada gallega de carne de cerdo.
Se dice que la empanada gallega nació como la comida ideal para los peregrinos de Santiago de Compostela, ya que la propia masa funcionaba como transporte de la deliciosa carne con vegetales que llevaba de relleno. Por eso, en esta ocasión, te acercamos esta versión de empanada gallega con carne de cerdo para esas ocasiones en las que no sabes qué llevarte a la oficina, facultad o colegio. ¡Serás la envidia de todos tus compañeros! Por supuesto que también puedes comerla en casa, de hecho durante la Pascua es el momento ideal.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer empanada gallega de carne de cerdo. ¡No te pierdas esta receta!
Para empezar con la receta de la empanada gallega de carne de cerdo, primero debes dorar los carré en una sartén con el aceite y el fuego alto. En este paso no buscamos cocinar la carne, sino grillarla. De esta manera, aportará mucho sabor a la empanada, además de mantener los jugos concentrados dentro del carré.
Truco: puedes usar carrés con o sin hueso.
Una vez grillados por ambos lados, retira los carré y resérvalos. Si has utilizado carré con hueso, retíralo. En la misma sartén, dora la cebolla cortada en pluma con 1 cucharada de agua caliente para aprovechar el fondo de cocción. Condimenta con los pimentones y el orégano para proporcionar sabor.
Cuando el agua se haya evaporado, baja el fuego al medio y agrega el morrón junto con otra cucharada de agua caliente. Cada vez que el agua se evapore, agrega una cucharada o 25 cc de agua caliente para levantar el fondo de cocción, pero evitando que se queme. Además, al usar agua en lugar de un medio graso, el salteado será mucho más saludable. Luego, cuando la verdura esté bien blandita, sube el fuego a máximo y añade el vino blanco. Una vez que ya no suelte olor ácido, el alcohol se habrá evaporado. Finalmente, apaga el fuego y reserva la verdura.
Mientras el relleno se enfría, engrasa el molde donde cocinarás la empanada de carne gallega y estira la masa para cubrir la base. Conviene que la masa sea un poco más grande que la tapa, para llegar a cubrir las paredes del recipiente.
Ubica sobre la masa los carrés que has grillado previamente y cúbrelos con los vegetales salteados y fríos, rellenando toda la base con el sofrito de la empanada gallega.
Estira la segunda masa de empanada gallega para tapar el relleno. A continuación, ciérrala con el repulgue que prefieras y tápala con un trapo para dejarla leudar unos 15 minutos, mientras enciendes el horno a temperatura máxima.
Cocina la empanada gallega de carne y verduras en el horno precalentado fuerte por unos 15 minutos en la rejilla más baja y, luego, otros 15 minutos en la más alta. De esta manera, la base quedará crocante y el relleno bien cocido. Disfruta de tu empanada gallega de la abuela con una ensalada fresca o fría. ¡A comer!
Si te ha gustado la receta de Empanada gallega de carne de cerdo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo.
Otras versiones de la empanada gallega.
Si eres fanático de la empanada gallega, estamos seguros de que no solo querrás probar esta versión con carne de cerdo, sino las otras tantas. Aquí compartimos contigo una serie de recetas para chuparse los dedos:Empanada gallega de atún: ideal para cualquier momento de la Pascua o para solucionar una cena fácil en familia, ya que siempre tendrás alguna lata de atún en casa.Empanada gallega de carne: otra maravilla de la cocina española hecha con carne de res. Resérvala para el domingo de Pascua si quieres consumirla en esta época.Empanada gallega vegana: Te invitamos a elaborar la receta de la versión vegana de la empanada gallega, para aquellos que deciden llevar una dieta libre de productos de origen animal.Empanada gallega de pollo: relleno con una carne muy versátil, pero que según como la manipulemos, puede quedar algo seca. No te pierdas este sencillo paso a paso para una deliciosa y jugosa empanada gallega de pollo.Estas son algunas de las versiones de la empanada gallega. Con una misma base de vegetales salteados con pimentón y dos masas con levadura, puedes probar la versión que prefieras, de acuerdo a tu gusto o disponibilidad.
