Por qué se pega el pescado en la sartén o plancha.
A todos nos ha pasado alguna vez que nos decidimos a cocinar pescado a la plancha pero, al momento de darle la vuelta, nos encontramos con que se ha pegado. ¿Por qué? ¿Qué ha podido suceder si hemos seguido correctamente la receta?En RecetasGratis repasaremos los errores principales que se comenten al cocinar pescado a la plancha y compartiremos nuestros trucos para evitar que se pegue. Uno de los más importantes es la adecuada elección de la plancha o sartén, ya que no todas están fabricadas con los mismos materiales ni para los mismos usos. Por ello, también te enseñamos en qué debes fijarte para seleccionar la correcta. Sigue leyendo y descubre con nosotros por qué se pega el pescado en la sartén, plancha o parrilla y qué hacer.
Uno de los mayores errores a la hora de cocinar pescado a la plancha es utilizar una sartén inadecuada. Para evitar que se pegue lo ideal es adquirir una plancha o sartén antiadherente, de fácil limpieza y fabricada para asar todo tipo de alimentos. En este sentido, destacan los productos de Jata, especialmente la gama de planchas de asar GR3000, ya que cuentan con una dureza y resistencia extremas, están preparadas para cocinar carnes y pescados sin que se peguen gracias a su recubrimiento antiadherente Pfluon Granite Black libre de PFOA. Otra de las ventajas que presenta este tipo de planchas es que pueden cortarse los alimentos sobre ellas sin que ello altere la calidad de la superficie. Y como son capaces de mantener la temperatura una vez desconectadas, nos permite ahorrar mientras cocinamos.Al utilizar sartenes fabricadas para otros usos lo que sucede es que el alimento cocinado se queda pegado en la superficie, se reseque y se estropea, dando como resultado un plato que no cumple con nuestras expectativas. Para cocinar pescados a la plancha siempre se recomienda optar, precisamente, por planchas de cocina en lugar de sartenes todo uso.Cómo elegir una plancha de cocinaTal y como acabamos de apuntar, a la hora de elegir una plancha para cocinar pescado sin que se pegue, carne o verduras, es importante tener en cuenta que cumpla con los siguientes requisitos:Material antiadherente.Potencia mínima de 1600 W, dependiendo del tamaño de la superficie.Debe poder alcanzar una temperatura constante.
Es posible que en su día la sartén o plancha que compraste sí fuese antiadherente, pero con el paso del tiempo y un mal uso es habitual que la superficie se dañe y provoque que el pescado se pegue al cocinarlo. Esto ocurre sobre todo cuando se cocina utilizando cubiertos metálicos, como el tenedor para voltear el pescado o la carne, que acaban por rayar la superficie de la plancha o sartén.En su lugar, se recomienda utilizar espátulas, paletas, pinzas o cucharas de madera, silicona o plástico resistente al calor, que sean de calidad y no dañen la superficie de la sartén o la plancha ni alteren el sabor de los alimentos.
Por otro lado, una limpieza incorrecta también puede provocar daños en el material y hacer que los alimentos se queden pegados al momento de usar la sartén o plancha. Muchas personas frotan con intensidad para retirar la comida incrustada sin pensar en que esto puede estar perjudicando la superficie que se pretende limpiar. Para estos casos, se aconseja retirar la suciedad con papel de cocina húmedo cuando la plancha o sartén todavía está un poco caliente. La temperatura ideal es la que nos permite quitar con facilidad estos restos sin quemarnos. Una vez fría, este paso se complica y puede llevarnos a cometer errores.Cuando ya hemos eliminado esos restos de comida, podemos pasar a limpiar la plancha de cocina bajo el grifo con una esponja suave. Si usamos estropajos corremos el riesgo de dañar y rayar el material, especialmente si ejercemos cierta presión al fregar.
Si nada de lo anterior te ayuda a saber por qué se pega el pescado a la plancha o en la sartén, quizá la respuesta se encuentre en la temperatura. Cuando se cocina el pescado sin estar la plancha lo suficientemente caliente, el resultado es precisamente este, ¡se pega! Para evitarlo, es importante añadir la cantidad de aceite justa, dejar que se caliente bien y, entonces, colocar el pescado con la piel hacia abajo.Al momento de voltear el pescado es importante tener presente que no debemos forzarlo, porque entonces se pegará a pesar de haber seguido todas las recomendaciones anteriores. ¿Qué quiere decir exactamente esto? Que debe despegarse de la superficie solo. Si tenemos dificultades para ello pero consideramos que ya está hecho, entonces retiraremos la plancha o sartén del fuego y esperaremos a que se despegue; en ese momento le daremos la vuelta. Nuevamente, colocaremos la plancha en el fuego para que se cocine por el otro lado y lo retiraremos cuando veamos que se despega sin problemas.
Después de revisar los errores más comunes que hacen que se pegue el pescado en la sartén o en la plancha, vamos a hacer un resumen de los trucos para evitar que suceda. Así, te explicamos qué hacer para que no se pegue el pescado en la parrilla, plancha o sartén:¿El pescado a la plancha con la piel para arriba o para abajo? La primera vez que lo colocamos en la plancha o sartén, ¡siempre con la piel hacia abajo!Como ya hemos dicho, la plancha debe estar bien caliente y, a no ser que posea una antiadherencia que permita cocinar sin aceite, se debe añadir un poco de grasa para cocinar el pescado sin que se pegue.Si no se despega de la superficie, retiraremos la sartén del fuego para que se despegue solo.Cubrir la plancha o sartén con papel de horno o vegetal es otro truco para que no se pegue el pescado muy efectivo si la sartén no es antiadherente. Eso sí, debemos engrasarlo igualmente con la cantidad de aceite justa y esperar a que esté muy caliente.
Lo cierto es que podemos cocinar pescados a la plancha de todo tipo, por lo que no hay pescados buenos y malos. Al utilizar este método de cocción ya conseguimos reducir considerablemente el aporte de calorías totales, ya que la cantidad de aceite usada es mínima, y las propiedades del pescado se mantienen mucho mejor que con otros. De esta forma, podemos tomarnos la libertad de cocinar tanto pescados blancos a la plancha como pescados azules, puesto que también proporcionan múltiples beneficios para el organismo.A la hora de decidir qué tipo de pescado hacer a la plancha deberemos tener en cuenta, más bien, si estamos siguiendo alguna dieta especial, así como nuestras necesidades nutricionales. Por ejemplo, si pretendemos perder peso es conveniente decantarnos por pescados menos grasos, como la merluza, la dorada, el lenguado o la lubina, entre otros.A continuación, y para que tengamos algunas ideas, compartimos algunas de nuestras recetas de pescados a la plancha:Salmón a la planchaDorada a la planchaLubina a la planchaAtún a la planchaBacalao a la plancha.
Si te ha gustado el artículo Por qué se pega el pescado en la sartén o plancha, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Trucos y técnicas.
