Receta de Bizcocho simple.
Con esta receta de bizcocho simple ya no hay excusas para preparar un delicioso y esponjoso bizcocho en casa. Con huevos, harina y azúcar podemos tener lista una torta básica para decorar y elaborar todo tipo de pasteles, ¡así que saca el/la repostero/a que llevas dentro y ponte manos a la obra! En RecetasGratis enseñamos cómo hacer un bizcocho simple paso a paso, ¡no te lo pierdas!
Para que el bizcocho simple quede esponjoso, montamos las claras a punto de nieve. Cuando estén casi montadas, añadimos el azúcar sin dejar de batir.
Batimos las yemas y, una vez batidas, añadimos una parte de las claras montadas para incorporarla haciendo movimientos suaves y envolventes.Romper las yemas e incorporar parte de las claras montadas, mezclar y incorporar el resultado al resto de las claras, mezclandolo suavemente.
Agregamos las claras restantes y seguimos integrando. Por último, añadimos la harina tamizada con los polvos de hornear. Para que el bizcocho simple quede suave y no pierda volumen, recomendamos integrar tanto las claras como la harina con una espátula o cuchara.
Precalentamos el horno a 200 ºC con calor arriba y abajo. Engrasamos un molde y vertemos la masa para hornear el bizcocho simple a 180 ºC solo con calor abajo durante 30 minutos. Nosotros hemos utilizado un molde de unos 20 cm de diámetro y con un agujero en el centro, pero se puede usar cualquier otro.
Pasados los 30 primeros minutos, activamos también el calor arriba y horneamos hasta que esté listo. En función del tipo de horno el tiempo total de cocción puede ser de 40-45 minutos.
Si el bizcocho simple queda seco, siempre se puede bañar con un almíbar hecho a base de agua y azúcar a partes iguales, canela, limón o naranja. Esta receta es perfecta para decorar tartas, ya que se puede rellenar con mermelada de cualquier sabor, como mermelada de mango sin azúcar, y cubrir de chocolate blanco, o la cobertura que más nos guste. Así mismo, se puede espolvorear simplemente azúcar glass.
Si te ha gustado la receta de Bizcocho simple, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
