Receta de Cupcakes de unicornio con fondant.
Si estás buscando ideas para fiestas infantiles o para cocinar con los pequeños del hogar, una buena opción es preparar cupcakes de unicornio con fondant. El fondant es una pasta comestible parecida a la plastilina que se usa en repostería para hacer distintos tipos de decoraciones, esta es muy fácil y divertida de trabajar, además de que puedes comprarla ya hecha o prepararla tú mismo. Así que no lo pienses más y sigue leyendo que en RecetasGratis te mostraremos cómo decorar cupcakes con fondant paso a paso con solo unos pocos ingredientes.
Lo primero que haremos para preparar los cupcakes de unicornio con fondant será cortar el borde de los muffins. Puedes utilizar cualquier tipo de muffin, como por ejemplo muffins de maní.
A continuación, unta frosting de vainilla sobre los cupcakes. Solo necesitas un poco para que el fondant se pegue, ya que si agregas en exceso el fondant quedará muy aguado y se puede deformar. Para hacer el frosting, simplemente debes batir todos los ingredientes.
Estira el fondant blanco, corta círculos del tamaño de los cupcakes y pégalos con cuidado de no mancharlo. Yo compre este ya hecho pero si te interesa puedes hacer el fondant casero con nubes de azúcar.
Inserta los cuernos de unicornio con un palillo. Si tienes dudas de cómo hacer este paso puedes consultar la receta de cake pops de unicornio.
Pinta el frosting restante de los colores que desees y decora los cupcakes de unicornio para simular la crin del animal.
Por último, pinta los ojos y las mejillas de los unicornios con un bolígrafo de tinta comestible o con colorantes vegetales y un pincel.
Deja volar tu imaginación y diviértete con los niños agregando libremente virutas de colores, brillantina comestible, chispas de chocolate, etc. ¡Tu antojo es el límite! Si tienes alguna pregunta o sugerencia sobre cómo hacer cupcakes de unicornio, no dudes en escribir tus comentarios. Sigue explorando para descubrir muchas más recetas para niños y recetas con fondant.
Si te ha gustado la receta de Cupcakes de unicornio con fondant, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cupcakes.
