15 jugos naturales para la anemia.
¿Qué es bueno para la anemia? Esta condición produce cansancio, calambres, falta de concentración, mareos, dificultad respiratoria e, incluso, caída del cabello debido a la bajada de hierro. No te asustes, generalmente este desequilibrio corporal se supera rápidamente con una dieta rica en hierro y otros nutrientes vitales (tanto al natural como en suplementos), en apenas pocas semanas.Lo más recomendable es que si observas estos síntomas visites el médico y cambies tu dieta, enriqueciéndola con comidas y zumos ricos en: hierro, vitaminas del grupo B (como el ácido fólico) y vitamina C, principalmente. Sin duda alguna, la forma más efectiva de prevenir, combatir y suavizar los síntomas de una anemia es alimentándote de forma correcta. Por este motivo, en RecetaGratis hemos recopilado para ti unos batidos muy nutritivos, ideales para anemias de origen alimenticio o para complementar el tratamiento de anemias de otros tipos. Sigue leyendo y descubre los 15 jugos para la anemia que proponemos.
La anemia es un desequilibrio orgánico, causado por el déficit de hierro en la sangre, debido a la pérdida de este mineral o porque los requerimientos del mismo superan el aporte de la dieta diaria. Su característica principal es el agotamiento y la palidez en la piel, aunque existen otros síntomas muy recurrentes.En principio, la anemia no es una enfermedad, sino un desorden orgánico ocasionado por una baja ingesta de hierro. Este es el caso de la anemia ferropenia y la megaloblástica, sin embargo también existen otros tipos de anemia que sí pueden considerarse como dolencias. Por este motivo es fundamental que sea un médico quien diagnostique la anemia, indique el tipo que se padece y establezca un adecuado tratamiento.Una vez fijado el tratamiento médico, será el mismo especialista quien nos recomiende el consumo de alimentos ricos en hierro para combatir la anemia. De esta forma, vemos cómo la alimentación influye directamente en la recuperación de este desequilibrio, por lo que una dieta inadecuada puede entorpecer el tratamiento y, por ende, empeorar el cuadro clínico. A continuación, veremos cuáles son los alimentos recomendados para la anemia.
Para recuperarse rápidamente de la anemia, lo más importante es corregir la dieta diaria y seguir todas las recomendaciones del médico. Si el problema no es de tipo alimenticio (como las anemias de tipo genético), igualmente una dieta adecuada complementará el tratamiento a seguir. Las sustancias esenciales (en suplementos y naturales) para cumplir esta misión son: hierro, vitaminas C, B2, B12, B5 y B9 (el folato). También es deseable el cobre y manganeso, además de otros nutrientes complementarios. De esta forma, si te preguntas cuáles son las vitaminas para la anemia, aquí tienes la respuesta.Es importante recordar que el hierro de origen animal (llamado hemo hierro) posee mayor biodisponibilidad que el hierro de origen vegetal (este es más difícil de absorber). Así mismo, es fundamental considerar que existen sustancias que potencian el aprovechamiento del hierro como la vitamina C y otras que, por el contrario, la disminuyen, como el ácido fítico.Pero… ¿qué alimentos para la anemia dan estos aportes? Aquí tienes una lista muy útil para modificar tu dieta diaria y complementarla, así puedes prevenir y combatir la anemia:Verduras para la anemiaLa remolacha, la zanahoria, la calabaza, el pimiento rojo, el ajo y el rábano, entre otras. Estas verduras aportan importantes nutrientes para los anémicos como hierro, vitaminas del grupo B y C, entre otros nutrientes esenciales para equilibrar el organismo.Verduras verdes para la anemiaEste tipo de alimentos para combatir y prevenir la anemia son excelentes por sus grandes aportes de hierro y vitaminas del grupo B (como B9 y B12), entre otros nutrientes esenciales. Entre las verduras verdes más aconsejables figuran: espinaca, brócoli, apio, col rizada, lechuga y perejil. Ten presente que las espinacas y las acelgas contienen entre 3 y 4 mg de hierro no hemo.Frutas para la anemiaTomate de árbol (el convencional también se incluye), manzana, durazno, aguacate, ciruelas, toronja, pomelo, limón, naranja, mandarina, plátanos, uvas, higos, frutos rojos del bosque (fresas, cerezas, moras, etc.) o pasas (especialmente si se consumen en grandes cantidades), son las frutas más recomendadas para la anemia. La mayoría de estas frutas poseen un alto contenido de hierro, vitaminas de grupo B y C, muy importantes en una dieta como la que aquí tratamos. Es interesante mencionar que las frutas cítricas favorecen la absorción de hierro por su alto contenido en vitamina C, de manera que incluir frutas con hierro para la anemia es importante, pero añadir otras ricas en vitamina C para absorberlo también.Legumbres para la anemiaEstos alimentos son otra excelente fuente de hierro y proteínas, quizás una de las más completas del reino vegetal. Las legumbres más recomendadas para combatir la anemia son las lentejas, las alubias, los garbanzos y la soja, entre otras. Sin embargo, las lentejas y la soja contiene más hierro que ninguna otra legumbre, entre 8 y 7 gramos respectivamente. El único problema de estos alimentos, ricos en hierro no hemo, radica en que, al igual que sucede con los cereales, se dificulta la absorción de este mineral por el organismo. ¿Solución? Complementa la ingesta de legumbres con frutas cítricas, que activan la absorción del hierro.Frutos secos para la anemiaEstos aportan importantes dosis de hierro, siendo los más aconsejables las semillas de sésamo (9 mg por cada 100 gramos), los pistachos (7,2 mg), los orejones de melocotón (7 mg), las pipas de girasol (6,4 mg), los piñones (5,6 mg), las almendras (4,2 mg), los cacahuetes (4,6), los anacardos (6,6) y los dátiles secos (1,7 mg), entre otros. En el caso del pistacho, además de hierro contiene cobre, una combinación perfecta para aliviar y combatir los síntomas de la anemia.Miel para la anemiaContiene hierro (1,3 por cada 100 gramos aproximadamente), cobre (0,09) y manganeso (0,03 mg), componentes esenciales para la síntesis de hemoglobina. Por lo tanto, es un arma poderosa contra la anemia.Carnes para la anemiaSe calcula que las carnes en general contienen 2 mg de hierro por cada 100 gramos de producto aproximadamente. Sin embargo, las carnes rojas, además de contener un alto índice de hierro, poseen hierro hemo, que es absorbido rápidamente por las células del cuerpo. Por si fuera poco, también contienen abundante vitamina B12.Las partes del cuerpo del ganado con más hierro son el hígado (cubre el 60 % de las necesidades diarias de este mineral), el corazón y los riñones. También el pescado y algunos productos del mar son alimentos recomendados para prevenir la anemia por su alto contenido de hierro. Algunos alimentos del mar más aconsejados en caso de anemia son el atún, el salmón, las ostras y los mejillones, entre otros.Es interesante mencionar que las almejas contienen alrededor de 24 mg de hierro por cada 100 gramos de producto, lo cual supera la ingesta requerida por mujeres (18 mg) y hombres (10 mg) en edad adulta. Por su parte, entre las carnes rojas, la morcilla (elaborada a partir de sangre), resulta excelente por su aporte de hierro hemo, que contiene 14 mg por cada 100 gramos de producto.Huevos para la anemiaUn alimento muy completo para combatir la anemia, repleto de nutrientes como proteínas, antioxidantes, vitaminas y hierro. Si consumes huevo (1 mg de hierro por cada unidad grande) a diario, obtendrás lo necesario prevenir la anemia.
Controla la ingesta excesiva de alimentos integrales (con fibra), como pan integral, salvados de trigo u otros. Aunque poseen una buena dosis de hierro, usualmente entre los 4 y los 12 mg por cada 100 gramos de producto, reducen significativamente la absorción de hierro en el organismo por su origen vegetal.Evita mezclar alimentos con calcio mientras consumas hierro (sea natural o en suplementos), ya que estos interrumpen la absorción de este mineral.Elimina temporalmente las bebidas como las gaseosas, el café o los energizantes mientras te recuperas de la anemia, puesto que pueden frenar la absorción de hierro en el cuerpo.
Sin duda, la alimentación resulta vital para reponerte de un cuadro anémico, especialmente el tipo ferropénico, que es el más frecuente y se origina, generalmente, por una alimentación baja en hierro. Los zumos son complementos perfectos de cualquier dieta, en especial para este desorden orgánico, y por ello a continuación mostramos cómo hacer jugos para la anemia y cuáles son las mejores recetas de batidos para la anemia que puedes preparar.
El jugo de remolacha (betabel), zanahoria y naranja es un clásico para combatir la anemia, recomendado comúnmente para vencerla de manera natural y complementar las recomendaciones médicas. Posee todo lo necesario para reestablecer pronto al organismo gracias a sus poderosos nutrientes: potasio, magnesio, antioxidantes, hierro, ácido fólico, betacaroteno, vitamina C, fibra, vitamina A y muchos más.Sin duda alguna, la suma de ciertas verduras y frutas resultan infalibles para contrarrestar un cuadro anémico. Una buena dosis de nutrientes que incluyan como protagonistas principales al hierro, al ácido fólico y a la vitamina C, aseguran una pronta mejora. Este es el caso de este zumo, donde las remolachas son las protagonistas por todos sus aportes nutritivos para combatir la anemia. Estas verduras son responsables de aportar una buena cantidad de vitaminas de grupo B, específicamente la vitamina B9, llamada también folato o ácido fólico no sintetizado (no convertido en suplemento alimenticio y que se encuentra naturalmente en los alimentos como hortalizas de hojas verdes, frutas cítricas y frijoles). Esta sustancia contribuye a la formación de los glóbulos rojos, previniendo y combatiendo la anemia. Por otra parte, la remolacha también aporta una buena dosis de hierro y vitamina C, elementos también indispensables para equilibrar esta deficiencia. ¡Una medicina natural contra la anemia!En este jugo para subir el hierro no podían faltar las naranjas, que aportan principalmente la vitamina C, encargada de activar el ácido fólico o folato para facilitar la absorción del hierro en el cuerpo. Finalmente, las zanahorias proveen al cuerpo de vitaminas (A, B, C) y gran variedad de minerales (hierro, ácido fólico, potasio, fósforo, yodo y calcio). Como ves, este trío se las trae, convirtiéndose en una poderosa forma natural para eliminar la anemia.Pero las cualidades de este zumo no se quedan allí, porque también es un poderoso desintoxicante, pues mejora las funciones hepáticas, intestinales y renales del cuerpo. Además, por su sabroso sabor resulta perfecto para los peques. ¡Un multi anti-anémico delicioso! ¿La receta? Sencillísima y económica, solo necesitas:Ingredientes:1 remolacha5 naranjas1 zanahoriaPara más detalles, no dudes en revisar aquí la receta, paso a paso, del jugo tres en uno.
¡Un dueto antianémico! Este dúo de verdura y fruta está lleno de maravillosos nutrientes: hierro, ácido fólico, sodio, potasio, vitaminas (C y varias del grupo B), entre otros. Pero por separado, ¿cómo funcionan?Por una parte, la remolacha aporta vitaminas hidrosolubles del grupo B, (B1, B2, B3, B6 y B9), siendo las más indicada contra la anemia la B2 y la B9. La vitamina B2, o riboflavina, es la encargada de la producción de anticuerpos, de glóbulos rojos y energía para el organismo. Por otra parte, la vitamina B9 (folato o ácido fólico) favorece también la formación de los glóbulos rojos. Por último, la remolacha también contiene un alto contenido de hierro, (1,80 mg/100 g), vitamina C (30 mg/100 g) y otras sustancias que le otorgan una gran acción antianémica.La pareja de las remolachas en esta ocasión son las fresas, encargadas de mejorar (en este caso reforzar) la absorción del hierro y ácido fólico, gracias al importante aporte de vitamina C. También, contienen vitaminas del grupo B que combaten la anemia, hierro, flavonoides y vitaminas complementarias.¿El toque final? Una pizca de jengibre, encargado de nivelar el azúcar en la sangre. ¿Se puede pedir más? Al mismo tiempo, se trata de un jugo detox muy fresco para el inicio del día o el transcurso del mismo. ¿Otra ventaja? Resulta una bebida perfecta para todos, pero en especial para los peques, pues les encantará su sabor delicioso y se mantendrán sanos sin protestas. ¡Un elixir contra la anemia!Ingredientes15 fresas1 remolacha cocida½ cucharadita de jengibre fresco500 mililitros de aguaMagnifica opción, saludable y deliciosa, aquí te dejo los detalles de este batido de remolacha y fresas.
La guayaba y la remolacha son alimentos tradicionales para combatir la anemia, que combinados con otras frutas, ayudan a recuperarte naturalmente de este desequilibrio orgánico. En este caso particular, la protagonista es la guayaba, que junto con la naranja, te brinda una mezcla muy efectiva para subir la hemoglobina.La fragante guayaba es ácida, de reacción alcalina y posee abundantes nutrientes como potasio, fósforo, azufre y hierro, además de las vitaminas C y A. Gracias a su alto contenido en hierro, proteínas y vitamina C, resulta una fruta muy completa para el tratamiento de la anemia. ¿La puedes imaginar combinada con la poderosa naranja? ¡Más vitamina C para un subidón energético!Ingredientes:3 guayabas4 naranjas4 litros de aguaEste jugo para prevenir la anemia también resulta una magnifica opción para los peques, por su rico sabor. Así que, no lo dudes, esta opción puede ser la que necesitas, si quieres cerciorarte del procedimiento revisa aquí el jugo de guayaba y naranja.
Consejo: Otro clásico dueto antianémico es guayaba con pimentón rojo.
¡Un subidón energético! Los elementos de este batido te proporcionan una gran cantidad de hierro y otras sustancias alimenticias, ideales para eliminar la anemia. ¡Te invito a averiguar los nutrientes que estos ingredientes poseen!El plátano contiene una gran cantidad de hierro y otros importantes aportes nutricionales, mientras que los frutos rojos poseen hierro, las vitaminas C, E, B (varias del grupo B como el falato), entre otros. Suma a esto los dátiles, que aportan un poco más de hierro, vitamina B5 (ideal para aliviar los síntomas de la anemia en general) y cobre (mineral encargado de la formación de hemoglobina en la sangre).Por su elevado contenido en hierro, este batido se aconseja en el tratamiento de la anemia ferropénica. Además, esta deliciosa bebida contiene abundantes antioxidantes, azúcares naturales y carbohidratos, ¡pura energía! ¡Ideal para comenzar el día!Ingredientes1 taza de frutos rojos (pueden ser congelados o frescos)¼ de taza de dátiles1 taza y media de agua (360 mililitros)1 plátano congelado½ cucharadita de canelaSin duda, este batido es exquisito, será la mejor forma de devolver la salud a grandes y pequeños mientras disfrutan. ¿Los pasos de esta receta? Aquí los puedes verificar smoothie de frutos rojos y plátano. ¡El placer de lo saludable!
¡Un desayuno antianémico! Los frutos rojos en general son excelentes frutas para combatir la anemia, por contener, casi siempre, nutrientes como hierro, ácido fólico, vitamina C y, en algunos casos, vitaminas del grupo B. En el caso particular de las cerezas, su gran contenido de vitaminas C, E, potasio, magnesio, hierro, ácido fólico y fibra, la convierten en otra excelente opción roja para equilibrar el organismo. Así mismo, las moras son una fuente natural de calcio, potasio, yogo, hierro, fósforo, ácido fólico, vitamina A y C.Por su parte, el agua de coco aporta gran cantidad de cobre, zinc, potasio (más de la mitad de la concentración del agua), hierro, ácido fólico y fósforo. El plátano no se queda atrás, proporcionando un gran aporte de hierro y otros nutrientes reconstituyentes, mientras que los cereales aportan otra dosis de hierro, en diferentes porciones. ¿El resultado final? Una poderosa bebida para combatir la anemia y aliviar sus síntomas.Este versátil jugo contiene antioxidantes y carbohidratos que proporcionan al organismo muchísima energía mientras lo protege de los radicales libres.Ingredientes:½ taza de moras½ taza de frambuesas4 cucharadas soperas de grosellas½ taza de arándanos3 cucharadas soperas de cereales integrales o granola3 plátanos1 taza de agua de coco o aguaSin duda, la forma más sabrosa de pasar el bajón de la anemia alimenticia es agregando a tu tratamiento esta bebida. Hacerla es tan fácil como limpiar bien toda la fruta y triturar todos los ingredientes.
Consejo: Recuerda no excederte con los cereales integrales o la granola, ya que limitan la absorción de hierro en el organismo.
Los zumos verdes y los batidos, proporcionan una excelente fuente de hierro, ácido fólico, vitamina B12, clorofila y otros nutrientes. Estas sustancias alimenticias provienen principalmente de las verduras de hojas verdes. ¿Pero qué otros nutrientes posee este batido?En esta bebida verde, el hierro y el ácido fólico se multiplican gracias al aporte del plátano, las fresas y la leche de almendras. Por otro lado, incluye gran cantidad de vitamina C proporcionada por las fresas, la naranja y la manzana, encargada de activar el hierro y el ácido fólico en el organismo. Por último, las vitaminas de grupo B las proporcionan las fresas, perfectas para complementar la batalla contra la anemia.Este batido verde, además de contener poderosos nutrientes antianémicos, también posee grandes propiedades diuréticas.Ingredientes:2 tazas de fresas frescas2 plátanos1 taza de leche de almendras1 taza de jugo de naranja1 taza de espinacas frescas1 manzanaUna combinación verde que beneficia y gusta al paladar. Si estás a punto de prepararte esta bebida, sigue las indicaciones de la receta del batido de espinacas y plátano. ¡Una manera deliciosa de recuperarte!
¡Prepárate para este smoothie antianémico! Sus ingredientes son deliciosos y ultra beneficiosos para el tratamiento de esta deficiencia. ¡Atent@ a los beneficios!El plátano aporta vitaminas del grupo B, ácido fólico (12 %) y una importante dosis de hierro, ayudando a la formación de hemoglobina en la sangre. La avena agrega 4,5 mg de contenido de hierro al organismo, en este caso se recomienda adquirirla fortificada, ya que aporta más vitaminas del tipo B, ideales para combatir la anemia (recuerda moderar su uso durante el tratamiento).Por su parte, recuerda que los frutos secos contienen una buena proporción de hierro, variando la cantidad de este mineral según el tipo de fruto. La miel posee una combinación perfecta de sustancias nutricionales antianémicas, por lo que se favorece la formación de glóbulos rojos. La espinaca, como ya hemos dicho, es uno de los mejores alimentos.Finalmente, el aguacate cierra con broche de oro este jugo por su alto contenido de minerales como cobre, potasio, fosforo, magnesio, hierro y zinc, además de vitaminas claves en el tratamiento de la anemia como lo son la vitamina C y varias del complejo B.Ingredientes:1 plátano150 gramos de espinacas½ aguacate1 cucharadita de miel de flores250 mililitros de leche de almendras (o coco)1 cucharada sopera de copos de avenaSi ya estás en la cocina, tienes todos los ingredientes sobre la mesa pero quieres cerciorarte de los pasos, puedes revisar aquí el smoothie verde con plátano.
Consejo: Se recomienda consumir al menos un puñado de frutos secos al día para prevenir la anemia.
La mayoría de las verduras de hoja verde contiene una gran cantidad de hierro y otros nutrientes perfectos para tratar la anemia. Las principales sustancias antianémicas son las ya mencionadas anteriormente, además de otros componentes vegetales como la clorofila. A excepción de la vitamina B12, el resto de compuestos son abundantes en los vegetales. Entre los vegetales verdes predilectos para combatir la anemia se pueden nombrar: acelgas, romanesco (un tipo de coliflor), judías verdes, guisantes frescos, brócoli, berro, espinacas, perejil, apio, entre otros.Suma a los beneficios verdes los aportes del plátano, abundante en hierro y varios importantes nutrientes. Más los del aguacate, que se destaca por contener casi 20 vitaminas, más fitonutrientes y minerales como el hierro, el folato. Por su parte, el coco contribuye con la vitamina E y varias del complejo B. Los frutos rojos ya hemos dicho que contienen minerales y vitamina C y, por último, los frutos secos ponen a la mezcla más hierro, vitamina C y otros importantes nutrientes. ¿El resultado de esta fórmula? Una bebida exquisita e infalible, contra la anemia.Ingredientes:1 aguacate1 vaso de espinacas frescas1 plátano2 cucharadas soperas de arándanos frescos2 cucharadas soperas de frutos rojos250 mililitros de agua1 cucharada sopera de coco rallado6 cerezasSi estás list@ para preparar esta bebida, te recomendamos revisar aquí los pasos del smoothie verde de espinacas y aguacate ¡Toda una delicia sanadora!
¡Otra magnífica bebida reconfortante! Con estos ingredientes comunes, en casi cualquier cocina, puedes elaborar una bebida excelente para eliminar la anemia. Pero…, ¿cuáles son los aportes de sus ingredientes?Los tomates son una fuente rica en vitamina C, vitamina E y betacaroteno, nutrientes importantes para el tratamiento de la anemia. Las zanahorias aportan hierro, vitamina C y otros nutrientes. Por último, el apio proporciona, importantes cantidades de hierro para reforzar el poder antianémico de esta bebida.Ingredientes:200 g de zanahorias100 ml de zumo de tomate70 g de apioIngredientes fáciles y cotidianos, que suelen encontrase en casi cualquier cocina. Una receta simple y económica que te devolverá la energía, lógicamente acompañada por el tratamiento recomendado por el médico. Sin más rodeos, solo necesitas batir todos los ingredientes y colarlos si lo consideras necesario.
Este es uno de los mejores jugos para la anemia porque posee grandes cantidades de hierro aportadas por las espinacas y el apio. Dicha dosis está lista para ser absorbida por el organismo y darle un máximo aprovechamiento gracias a las naranjas y las manzanas. Suma a esto una gran cantidad de nutrientes, ¡un verdadero cóctel saludable!Además, esta bebida ayudará a fortalecer el sistema inmune, disminuir la inflamación y regular la presión arterial, el colesterol y los niveles de azúcar, entre otros. Es recomendable consumirlo durante el desayuno.Ingredientes:4 naranjas1 rama de apio1 plátano1 manojo de espinacas2 manzanas1 trozo de jengibre½ cucharadita de cúrcuma en polvoOtra opción excelente para contrarrestar la anemia, sigue el sencillo paso a paso del jugo de espinacas, apio y manzana. ¡Te encantará!
Otro zumo ideal para los anémicos, una combinación de verduras y frutas infalible. Por una parte, las zanahorias incrementan la cantidad de glóbulos rojos y el nivel de hemoglobina en la sangre, gracias a su aporte de hierro y vitamina C. El apio, por otro lado, agrega importantes nutrientes, entre ellos una generosa porción de hierro. La naranja pone el toque final, proporcionando más vitamina C, lo propio para facilitar la absorción del hierro. ¡Un trío perfecto para combatir la anemia!Además, este jugo posee otros beneficios como diurético natural, depurador del organismo, aliado para contrarrestar los problemas gastrointestinales y excelente quemador de grasas. ¡Todos en una sola bebida!Ingredientes:1 taza de jugo de zanahorias1 taza de pulpa de naranjas1 trozo de apio½ taza de agua (120 mililitros)1 puñado de hielo picadoSin duda, este polifacético jugo natural puede devolverte lo rozagante y beneficiarte de muchas otras maneras. ¿Ya estás list@ para tomar nota de esta receta de jugo de zanahoria, naranja y apio?
Esta bebida detox natural es desintoxicante, depurativa y diurética, baja en calorías y combate la anemia. Sí, todo esto en un mismo zumo.Para el tratamiento de la anemia el apio aporta vitaminas, minerales, clorofila, potasio, manganeso, calcio, fósforo y…, ¡hierro!, mientras que la piña contiene vitamina C. ¿Qué hacen juntos? La vitamina C contenida en la piña favorece la absorción del hierro que posee el apio, así el organismo lo aprovecha al máximo. Esta combinación también funciona sustituyendo el apio por perejil.Ingredientes:1 tallo de apio50 g de piña1 vaso de aguaUna receta facilísima, pocos ingredientes y magníficos beneficios. ¿List@ para el paso a paso del jugo de apio?
Los jugos verdes son excelente aliados de quienes se ven afectados por la anemia, pues mejora rápidamente su condición. En este caso, el protagonista es el perejil, una hierba abundante en hierro, vitaminas y antioxidantes. El perejil posee un sabor intenso, por este motivo se aconseja ponerle algún cítrico (usualmente se usa jugo de limón), que además activa el hierro. Por su lado, la zanahoria también contiene hierro, incluso en mayor cantidad que las espinacas, y una dosis de vitamina C, potenciando así los beneficios de la bebida. Además, esta raíz anaranjada tiene un ligero toque dulzón que otorga a este zumo un mejor sabor.¿Otros beneficios de este jugo? Esta bebida verde resulta un excelente diurético natural, por lo cual contribuye al mejor funcionamiento de los riñones. ¡Un zumo económico y sanador!Ingredientes:1 manojo de perejil2 zanahorias1 vaso de agua3 gotas de zumo de limónSigue el paso a paso de esta receta y disfruta los beneficios del jugo diurético con perejil, ¡un desintoxicante y antianémico juntos!
¿Zumo detox antianémico? ¡Pues sí! Ya que este jugo tiene cualidades nutricionales excepcionales que lo convierten en el complemento ideal de la alimentación diaria, y un aliado infalible contra la anemia. Por este motivo, resulta razonable que este tipo de bebida sea multifuncional en sus beneficios, proporcionando numerosas ventajas al organismo, aparte del combate contra la anemia.¿Cómo funcionan los ingredientes de este zumo por separado? Primeramente, está la espinaca, abundante en hierro, vitaminas del grupo B y folato (vitamina B9). Adicionalmente, también contiene vitamina A, C y K, así como sodio y potasio. ¿Otra virtud de la espinaca? ¡Sube las plaquetas!¡Ah! Por si fuera poco, este zumo contiene manzana verde. Esta fruta posee abundante vitamina C y muchas del grupo B (B1, B2, B6 y B12). Además, aporta flavonoides y polifenoles (ambos antioxidantes) y minerales como el potasio y calcio.Los ingredientes restantes refuerzan la bebida, por ejemplo el pepino proporciona las vitaminas B, C, E y A, además de los minerales como el hierro, calcio, fósforo, magnesio y potasio. Por último, el limón contribuye principalmente con la abundante vitamina C. ¿Otra ventaja de estos últimos dos ingredientes? Ambos, junto con la manzana verde, suavizan el sabor de las espinacas y enriquecen el sabor de esta bebida detox. ¡Salud!Ingredientes:2 tazas de espinacas½ pepino½ manzana verde1 limón150 ml de aguaUna poderosa bebida preparada en un dos por tres. ¿Quieres cerciorarte de los detalles? ¡Comprueba aquí este nutritivo zumo detox de espinacas!
¡Ah, los jugos verdes! Poseen tantos atributos nutricionales y sus consecuentes beneficios para el organismo, que resultan ideales para la mayoría de las dietas, incluyendo la antianémica. Entre las principales características de los jugos verdes, se destaca su alto contenido de hierro y vitaminas C y B (varias de este grupo). Todos elementos indispensables para contrarrestar la anemia y prevenirla.Este zumo es muy semejante al zumo detox de espinacas, ya que casi todos los ingredientes son iguales excepto uno, el berro. Pero…, ¿qué nutrientes te ofrece esta verdura en particular? El berro tiene proteína vegetal, fibra, las vitaminas A, B (varias de este grupo), C, D, E y minerales como potasio, yodo, calcio, zinc, hierro y magnesio. ¿Y los beneficios? Muchos, por ejemplo protege al organismo de problemas hepáticos, depura el cuerpo, posee acción expectorante, resulta excelente antiviral, actúa como diurético natural, tiene poder antiinflamatorio, combate la gota, mejora la digestión y resulta un perfecto antianémico.Ingredientes:1 manojo de berros1 pepino1 manzana verde1 limónSeguro que ya has escuchado “verde es salud”, pues no esperes más, aquí tienes el paso a paso de este licuado de berros y pepino. ¡Elixir verde contra la anemia!
Esperamos que esta lista te sea muy útil, pues las opciones son muy variadas y las combinaciones muy acertadas, a la hora de combatir un cuadro anémico. Sin embargo, existen muchas más alternativas que merecen ser mencionadas, por esta razón aquí agregamos algunas más:Lulo, naranjilla y mora (con papelón)Tamarindo soloGuayaba solaParchita solaTomate de árbol soloMora, fresa y manzanaFrambuesas negras y frambuesas rojasDurazno soloPlátano soloGuayaba y pistachoNaranja, ciruela y kiwiPiña, plátano y naranjaManzana, fresa, mora, limón y naranjaCiruela solaEntre los jugos de verduras, también podemos mencionar:Espinaca, zanahoria y apioEspinaca, pepino y nopalApio, nopal y naranjaTomate con espinacaTomate, ajo y calabacínPerejil y limónRemolacha y zanahoriaRemolacha, zanahoria e hinojoBerros, rábanos y espinacaZanahoria, naranja, apio y manzanaNaranja, berro y fresaLimón, col y brocoliMaracuyá (parchita) y perejiAcerola y colPiña, zanahoria y aguacatePiña y perejilNaranja, espinaca, guayaba y pimiento rojoPara los bebés y niños con anemia, se recomiendan las siguientes combinaciones:Frambuesa, fresa y cocoManzana, zanahoria y naranjaZanahoriaCerezasApio y remolachaMientras que para los diabéticos, se aconsejan la mayoría de los jugos verdes y combinaciones de jugos con verduras y frutas, como por ejemplo perejil solo o kiwi con zanahoria.
Además, si quieres elaborar un exquisito jugo contra la anemia fácil y natural con VÍDEO, te invitamos a seguir los pasos que te enseñamos en nuestro canal de YouTube. ¡Mira el vídeo aquí!
Si te ha gustado el artículo 15 jugos naturales para la anemia, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Jugos y zumos.
