Receta de Lasaña de carne y zanahoria.
Hoy cocinamos una lasaña de carne paso a paso, con fotos detalladas para que no te pierdas ningún detalle en la preparación de esta receta tan clásica. Además, para diferenciarnos del resto de recetas que tenemos de este tipo, además de la carne, el ingrediente protagonista en este caso será la zanahoria porque haremos la salsa con más zanahoria que tomate. Consigue todos los ingredientes de la lista, ponte el delantal y vamos a cocinar esta rica lasaña de carne y zanahoria, ya verás que tanto los adultos como los niños disfrutarán con este plato super completo, sano y nutritivo.
Para esta saludable receta de lasaña de carne con zanahoria lo primero que debes hacer es alistar todos los ingredientes, éstos son para un molde mediano.
Lo primero que vamos a hacer es cocinar la carne, asegúrate de pedir carente magra ósea sin grasa. En una olla bien caliente con un poco de aceite de oliva, saltea la cebolla cortada en cubos pequeños durante 3 minutos a fuego alto.
Luego agrega la carne molida y cocina durante 7 minutos agrega la pasta de tomate, sal pimienta y tomillo al gusto.
Llego la hora de armar nuestra lasaña. Para ello, lo primero que debes hacer es poner una capa de zanahorias peladas y cortadas en hojas muy finas, luego coloca una capa de carne y sobre ella otra capa de zanahoria.
Por último coloca una capa de carne y agrega queso parmesano al gusto. Hornea durante 10 minutos a 170ºC.
Sirve y degusta esta deliciosa receta de lasaña de carne con zanahoria en tus cenas saludables o almuerzos ligeros.Y si te encanta este tipo de platos no dejes de revisar la receta de pasticho venezolano, una bomba exquisita, aunque si prefieres cuidarte un poco más también puedes echar un vistazo a la musaka griega.Si te gustó esta receta o tienes alguna duda déjanos tus comentarios.
Si te ha gustado la receta de Lasaña de carne y zanahoria, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Lasaña.
