Espárragos rellenos.
Los espárragos rellenos son una opción perfecta para servir como entrante, aperitivo o primer plato ya que combinan elegancia y sencillez. Resultan ideales para cuando buscamos.
un entrante ligero.
para una celebración u ocasión especial ya que además, los podemos preparar con antelación.
Para el éxito de esta receta, es fundamental elegir espárragos de la mejor calidad y lo más gruesos posible, para facilitar su rellenado. En cuanto a.
los ingredientes del relleno.
, las posibilidades son infinitas y pueden incluir: una mezcla de ahumados y encurtidos, como salmón o anchoas, combinados con ingredientes frescos como hierbas y otros ingredientes como el atún, las gambas o unos taquitos de jamón cocido... También podemos incorporar huevo cocido picado, granos como el tabulé o cualquier combinación que aporte textura y frescura.
Para integrar los ingredientes del relleno, podemos optar por mayonesa, yogur, queso fresco o incluso una vinagreta ligera. Estos espárragos rellenos, gracias a su versatilidad y su fácil personalización, son.
una apuesta segura.
para sorprender a nuestros comensales en cualquier ocasión.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 10 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 252.
Ingredientes de los espárragos rellenos.
3 cebolletas en vinagre.
3 tomatitos cherry.
1 cucharada de alcaparras.
8-10 ramas de cebollino.
75 g de salmón ahumado.
50 g de mayonesa.
4 espárragos blancos cocidos gruesos.
1 cucharada de huevas de lumpo (u otras al gusto).
 Cómo hacer espárragos rellenos.
Para comenzar, picamos finamente 3 cebolletas en vinagre, 3 tomatitos cherry, 1 cucharada de alcaparras y 8-10 ramas de cebollino fresco.
 Troceamos también 75 g de salmón ahumado en cortes regulares.
 Colocamos estos ingredientes troceados en un bol, reservando un poco de cebollino para la decoración final, y los mezclamos con 50 g de mayonesa hasta obtener una preparación cremosa y homogénea.
 Hacemos un corte longitudinal en 4 espárragos blancos cocidos gruesos, sin llegar a las puntas.
 Con ayuda de una cucharita, rellenamos los espárragos con la mezcla preparada abriéndolos ligeramente para facilitar el proceso.
 Una vez rellenos, los decoramos con 1 cucharada de huevas de lumpo repartida entre los espárragos y el cebollino picado reservado para dar un toque muy atractivo de color y sabor.
 Refrigeramos los espárragos rellenos antes de servir. Lo ideal es comerlos fríos como entrante o aperitivo, o incluso, como una cena ligera.
 Resumen fácil de preparación.
Cortamos las cebolletas, tomatitos cherry, las alcaparras y el cebollino.
Troceamos el salmón ahumado.
Mezclamos el relleno con la mayonesa.
Hacemos un corte longitudinal en el centro de cada espárrago.
Rellenamos los espárragos con la mezcla de ingredientes troceados y mayonesa.
Decoramos con huevas de lumpo y más cebollino.
Llevamos los espárragos rellenos a la nevera y los servimos fríos.
