Calabaza frita.
Me encanta crear platos con calabaza, su versatilidad en la cocina no tiene límites y con ella podemos hacer infinidad de recetas tanto dulces como saladas. En esta ocasión vamos a realizar un plato típico y tradicional de Andújar, un pueblo perteneciente a la provincia de Jaén de donde es característica la calabaza frita o cuarrécano, nombre dado por la variedad de calabaza que se emplea.
Se trata básicamente de freír la calabaza en dados especiándola con ajo y pimentón picante para que contraste con el sabor dulce. Se cocina hasta que queda tan tierna que al mezclarla durante la cocción se deshace, obteniendo así una especie de puré ideal para untar sobre unas tostas o comer con unas crudités.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocción.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 40 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías.
: 89 kcal por cada 100 g.
Ingredientes de la calabaza frita para 4 personas.
750 g de calabaza.
40 ml de tomate frito.
30 ml de vinagre de vino blanco.
30 ml de aceite de oliva virgen extra.
3 dientes de ajo.
1 cucharadita de orégano seco.
1/2 cucharadita de pimentón picante de la Vera.
Pimienta negra molida.
Sal.
 Cómo hacer la calabaza frita.
Un factor a tener en cuenta a la hora de cocer calabaza es su porcentaje de mermado una vez cocinada. La calabaza suele perder 1/3 de su peso, por lo que si queremos obtener 500 g de su pulpa, vamos a necesitar unos 750 g de calabaza. Lo primero que tenemos que hacer es pelar y cortar la calabaza en dados aproximadamente de un centímetro de grosor.
 Echamos en una sartén un par de cucharadas de aceite de oliva virgen extra y la llevamos a fuego medio-alto, cuando esté caliente añadimos la calabaza troceada, una pizca de sal y saltearemos cada poco tiempo para que se fría de forma homogénea.
 Mientras la calabaza se cocina procedemos a realizar un majado con los ajos, el orégano seco y una cucharadita de agua. Reservamos.
 Pasados unos 15-20 minutos la calabaza tendrá este aspecto y su textura se habrá tornado mucho más tierna.
 Con una espátula o un tenedor chafamos la calabaza para que se vaya haciendo puré.
 Incorporamos a la sartén el majado que teníamos reservado, mezclamos y cocinamos unos minutos más.
 Añadimos el pimentón picante y el vinagre de vino blanco, mezclamos hasta integrar y cocinamos un par de minutos.
 Por último agregamos la salsa de tomate, integrando durante 5 minutos más. Rectificamos el punto de sal y consumimos una vez haya enfriado.
 Es un entrante que está más rico al día siguiente de haberse hecho, lo ideal es realizarlo con antelación. Su textura se asemeja a la de una crema espesa, de ahí que se utilice para untar pan tostado, canapés o dipear con crudités.
 Resumen fácil de preparación.
Pelar y cortar la calabaza en dados.
Freír los dados de calabaza en una sartén con aceite de oliva durante 15-20 minutos.
Hacer un majado con los ajos, el orégano y un poco de agua. Reservar.
Chafar la calabaza hasta hacerla puré.
Añadir el majado y cocinar un par de minutos.
Incorporar el pimentón picante y el vinagre. Mezclar y cocinar unos minutos.
Agregar la salsa de tomate, integrar mientras se cocina 5 minutos.
Rectificar el punto de sal si fuera necesario.
Consumir frío y preferiblemente de un día para otro.
