Receta de Ajo de peces.
En esta ocasión aprenderás a realizar una receta tradicional de España, ajo de peces. Se trata de una elaboración muy sencilla y sabrosa al mismo tiempo, basada en pescados de río macerados y cocinados con una salsa de ajo. ¿Quieres conocer el paso a paso? Sigue leyendo y cocina con RecetasGratis.net este espectacular plato.
Yo prefiero utilizar black bass para esta receta de pescado, pero tú puedes utilizar el pez de río que quieras. Lo primero que debemos hacer es descamar los peces, extraer las vísceras, lavarlos muy bien y realizarles unos cortes transversales como de 2 cm. Se dejan en un bol.
Acto seguido, se pone en un mortero el pan, el cilantro, el ajo pelado, el pimentón y el laurel. Lo majamos todo bien y, una vez machacado, movemos con la mano el mortero circularmente y vamos incorporando poco a poco el aceite de oliva.
Cuando tengamos formada como una pasta con los ingredientes anteriores, se vierte sobre los peces añadiendo sal al gusto y cubriéndolos bien con las manos para empaparlos de la mezcla por todas partes. Dejamos macerar durante 15 minutos aproximadamente.
Ponemos aceite para freír en una sartén y la ponemos al fuego. Enharinamos los peces macerados y los freímos por ambos lados cuando el aceite esté caliente. Cuando estén doraditos, los pasamos a una bandeja honda, o el recipiente para servir que tengamos a mano.
Aparte, ponemos una cazuela a fuego medio-bajo con el vino blanco y la preparación de ajo sobrante que hicimos para macerar los peces. Dejamos cocer durante 10 minutos aproximadamente.
Transcurrido el tiempo, pasamos la salsa por un colador, la vertemos sobre los peces y listo. Podemos disfrutar de esta exquisita y sencilla receta de ajo de peces en invierno, aunque también podemos degustarla en verano introduciendo el plato en el frigorífico y comiéndolo frío. Y de postre, puedes preparar un delicioso y fácil postre de limón, o decantarte por algo un tanto más complicado.
Si te ha gustado la receta de Ajo de peces, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pescado azul. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
