Receta de conejo marinado con salsa de almendras y Brandy.
El conejo nos gusta mucho en casa, prueba de ello es la cantidad de recetas que he compartido con conejo. Sé que a muchas personas no y es una pena porque es una carne baja en grasas y su proteína es de alta calidad y fácilemente digestible. Yo, no cejo en mi empeño y os vuelvo a traer otra receta, esta vez es.
conejo marinado con salsa de almendras y Brandy.
.
Los marinados, en general, dan un poco de pereza porque requieren tiempo y no no son recetas que se piensen y se hagan directamente pero os animo a hacerlos, es cuestión de planificarse el tiempo, porque merecen la pena.
El sabor del producto marinado es único.
.
La noche de antes pondremos los pedazos de conejo en un recipiente y añadiremos cominos (un poco al gusto), pimentón dulce, los dientes de ajo picados y un buen chorro de aceite de oliva. Mezclamos y dejamos.
marinar en la nevera, al menos tres horas.
, lo mejor toda la noche.
Al día siguiente,.
rebozamos el conejo en harina.
y lo sellamos en una sartén con aceite de oliva. Reservamos.
En una cazuela, agregamos aceite de oliva y cuando esté caliente añadimos la cebolla picada en brunoise (en trocitos muy pequeños), dejamos que se poche y añadimos la harina de almendra. Cuanta más harina de almendra añadas, más espesa será la salsa. Removemos y dejamos.
ligar unos 3-4 minutos.
.
Después, añadimos la carne y mezclamos bien. Por último, el brandy y agua hasta cubrir la carne por la mitad. Dejamos cocinar.
unos 20-25 minutos.
con la olla tapada.
Para que la salsa sea muy fina, retiraremos los pedazos de conejo, y pasaremos la salsa por un chino. Emplatamos poniendo un.
fondo de salsa y el conejo encima.
. El resto de salsa lo serviremos a parte para que cada comensal añada lo que quiera.
Síguenos en Flipboard para descubrir nuevas recetas, actualidad sobre nutrición y gastronomía y nuestras revistas llenas de ideas y recetas para todos.
Esta.
receta de conejo marinado con salsa de almendras y Brandy.
es espectacular, de verdad, la disfrutamos mucho. Si la acompañas de una generosa ensalada y un vasito de vino tinto estoy seguro de que os va a encantar.
Conejo a la cazadora.
Conejo encebollado al curry.
