Receta de Croquetas caseras con Thermomix.
Esta es una de las recetas más completas que encontrarás para hacer croquetas con Thermomix, verás que tiene muchos pasos pero el resultado final es simplemente espectacular.Te explicamos paso a paso cómo hacer las croquetas para que puedas cambiarlas a tu gusto y hacerlas de los sabores que más te gusten.
Si las croquetas van a ser de jamón serrano cortarlo en el Thermomix llevando el mando de la velocidad hasta el tope. Si el jamón se introduce en la máquina en trozos gordos, antes de proceder a picarlo darle 3 o 4 pulsaciones con el botón turbo para reducir el tamaño de los trozos. Sacarlo rebañando bien el vaso y reservarlo.
Si se trata de jamón de York o de lacón estos se pueden cortar en velocidad 3 y ½ o incluso en la velocidad máxima, pero sólo en cuestión de segundos, ir y volver. Si se trata de un ingrediente más blando, gambas, pescado, bacalao, cortarlo en velocidad 3 y 1/2 pero con mucho cuidado, es decir llevar el mando de la velocidad hasta ese número, durante un segundo y parar la máquina para ver cómo ha sido el troceado.Si hace falta repetir esta operación, porque el troceado ha sido insuficiente, hacerlo, pero es preferible tardar un poco más, sobre todo al principio hasta que os familiaricéis con la máquina, que obtener un picado tipo papilla.
Cuando tengas el relleno principal listo, pica los huevos cocidos yendo y viniendo del 1 al 3 y medio un par de veces o hasta comprobar que están a nuestro gusto. Una vez picados, sacarlos y reservarlos junto con el picado anterior.
Volcar el aceite, la mantequilla y la cebolla en el mismo vaso de la Thermomix sin lavar. Programar a velocidad 5, 100º de temperatura y 5 minutos o algo más, dependiendo de la cantidad de cebolla que hayamos puesto.
A continuación, añadir la harina y sofreírla programando a velocidad 4 durante 7-9 minutos y temperatura ahora de 90ºC. en lugar de 100º como anteriormente. De esta forma, evitaremos que la harina se nos pegue a las paredes del vaso.
Antes de proceder a fregarlo, volcar en el vaso del Thermomix como un litro de agua y batirla durante 15 o 20 segundos en velocidad máxima para que la fuerza del agua, con esta velocidad tan alta, nos arranque toda la salsa bechamel que ha quedado en la tapa y en el vaso.
Si estamos haciendo la primera receta de croquetas, es decir los 120 g de harina, el tiempo de sofrito de ésta será algo menor, con 5 minutos será suficiente para que la harina no sepa después a crudo.
Cuando la harina está ya sofrita, bajar todo lo que se ha quedado pegado en las paredes y añadir la leche, la sal, la pimienta blanca y la nuez moscada.
Programar temperatura de 100ºC., velocidad 4 y un tiempo que será totalmente aleatorio como ahora comprobaremos, pues podrá variar dependiendo de la temperatura inicial de la leche y de otros muchos factores. Por poner, vamos a programar 10 minutos pero sabiendo que nos va sobrar mucho tiempo.
A medida que la pasta va espesando, el ruido de la máquina se va volviendo más sordo y si levantamos el cubilete veremos que la masa se va moviendo en su superficie cada vez más despacio.
Cuando veamos que la masa ya no salpica, porque ha empezado a espesar, retirar el cubilete de su sitio y en su lugar introducir dentro del vaso la espátula marrón. Cuando dicha espátula se pare completamente, es decir deje de girar, la masa estará ya terminada. Añadir entonces todo lo que teníamos picado, el jamón y los huevos duros por ejemplo.Este picado se puede mezclar en el mismo vaso del Thermomix, pero si hemos hecho una gran cantidad de pasta, la segunda o la tercera receta, resulta más cómodo mezclar la bechamel con los tropezones en el mismo recipiente donde la vayamos a enfriar.
Deja reposar la masa en un recipiente lo suficientemente grande. El envase debe permanecer tapado con la masa caliente y en cuanto esté a temperatura ambiente se guardará en la nevera hasta el día siguiente.
Para preparar las croquetas, en un plato grande y algo hondo poner el huevo batido ligeramente sazonado con sal y pimienta blanca recién molida. En otro bol grande poner pan rallado.
Truco: Si prefieres puedes rebozarlas con la mezcla de pan rallado, ajo y perejil que es lo que se llama pan provenzal y que se confecciona de maravilla en la máquina.
Con una cuchara para helados ir cogiendo de una en una varias porciones de pasta de croquetas y volcarlas en el plato del huevo batido. Cuando ya hemos echado por ejemplo 3 o 4, sin tocarlas para nada con las manos, darlas la vuelta con la ayuda de un tenedor para que queden envueltas de huevo por todas partes.Ahora, con este mismo tenedor, sacarlas del huevo escurriéndolas bien y volcarlas en el bol donde está el pan rallado.
Truco: Cuando las 3 o 4 bolitas están ya dentro del bol, mover éste con un ligero vaivén para que todas estas porciones de pasta de croquetas queden bien envueltas de pan o de mezcla de pan.
Cuando están bien rebozadas por todas partes, sacarlas con la mano y rodar cada porción entre las palmas de las manos para que esta especie de bolita coja la forma alargada de la croqueta.
Cuando las tengas todas ya listas, podrás freír las croquetas en aceite de oliva, pues este cunde más en la sartén y las croquetas además salen completamente escurridas. El aceite debe estar caliente y humeando ligeramente, a unos 160ºC.A pesar de que salen muy escurridas, sacarlas con una espumadera de alambre y colocarlas encima de papel absorbente de cocina para que éste absorba las gotas de aceite que caen de la espumadera.
Disfruta de las croquetas caseras con Thermomix y hazlas de los sabores que más te gusten. Si quieres más ideas, puedes revisar la receta de croquetas de salchicha y queso, también hechas con ayuda de la Thermomix.
Si te ha gustado la receta de Croquetas caseras con Thermomix, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Croquetas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
Conservación de las croquetas.
Las croquetas se pueden conservar de varias maneras si están bien envasadas. La pasta de croquetas tal cual sale del Thermomix, si está bien guardada en un recipiente hermético se conserva bien en la nevera durante 2 o 3 días. También se puede congelar tal como está, pero para congelarlas, yo prefiero antes moldearlas pues ahora se forman mejor.También se pueden freír y congelar una vez fritas, algo que muchas personas ignoran. Para ello hay que freírlas bien para que no se bajen y queden espachurradas al enfriarse.Para comerlas, descongelarlas a temperatura ambiente en muy pocos minutos y calentarlas con mucho cuidado en el microondas a una potencia de 400 o 500 vatios, o descongelarlas y calentarlas directamente en el microondas.No pasarse de tiempo porque se romperían y se resecarían. Si se hace correctamente están tan buenas como si se acabarán de freír.
