Receta de Cheescake de frutilla.
Si de los postres, el cheescake o pastel de queso es de tus favoritos, ¡Hoy es tu día de suerte!, ya que RecetasGratis.net te trae la receta de un delicioso cheescake de frutilla fácil.La que te ofrecemos hoy es una versión de un cheescake casero. Lleva pocos ingredientes y es muy fácil de preparar ¡En sólo unos minutos lo tendrás listo!. Este postre es ideal para comer acompañados, ya que es muy rendidor y lo podés disfrutar en cualquier momento del día. Para realizarlo, solo tenés que seguir leyendo el paso a paso de la receta de cheescake de frutilla fácil. ¿Comenzamos?
Para realizar nuestro cheescake de frutilla, vamos a comenzar por procesar o triturar las galletas con un tenedor o moledor manual (si no tenés procesadora) de forma que quede una especie de arena.
Agregar la manteca (previamente derretida). Mezclar todo hasta integrar los ingredientes, y tapizar con la mezcla (aplastándola para que quede bien armada) un molde o fuente para torta desmoldable. Llevar al horno, previamente calentado en 180º, durante 7-8 minutos aproximadamente. Retirar y reservar la base del pastel de queso.
En un bol, verter el contenido del sobre de gelatina y agregar medio litro de agua bien caliente. Revolver con una cuchara hasta disolver la gelatina y obtener una mezcla homogénea para el cheescake de frutilla.Reservar y dejar enfriar por unos minuto hasta el momento de utilizar ya que queremos que la gelatina no tenga una consistencia tan líquida sino más bien espesa para que al momento de agregarla a la tarta de queso se acomode donde queremos (arriba de la crema) y no se desparrame por todo el molde.
Truco: Si querés enfriar más rápido la gelatina, podés agregar la mitad de la cantidad de agua que sea hervida, disolver bien la gelatina y luego agregar el resto del agua pero que sea enfrie.
En otro bol, volcar el queso crema, el azúcar, la esencia de vainilla y la ralladura de limón. Batir todo por 4-5 minutos, hasta obtener firmeza y la consistencia similar a la de una crema chantilly.
Verter la crema encima del molde con la base de galletas. Esparcir y acomodar hasta cubrir toda la fuente. Llevar a la heladera, mientras hacemos tiempo para que la gelatina esté un poco espesa y lista para aplicarla por encima del cheesecake de frutilla.
Una vez espesa la gelatina, añadir la mermelada. Mezclar durante unos segundos hasta integrar ingredientes.
Verter la mezcla de gelatina y frutilla encima del molde con la base de galletas y crema. Acomodar y esparcir encima de la crema y llevar a la heladera por 5-6 horas aproximadamente. Hasta que nuestro cheescake de frutilla esté bien frío y con una consistencia firme. Luego retirar y desmoldar el pastel.¡En tan solo unos pasos, ya tenés listo este delicioso cheescake de frutilla para disfrutar en el momento que más quieras!. Te invito a realizar la receta del cheesecake de frutilla y compartir tu foto con nosotros. ¡Bon appètit!Si te interesa conocer más recetas de postres dulces, visitá el recetario de la web y elegí el que más te guste:Tiramisú de limónTarta de dulce de leche y merengueFlan de chocolate sin horno.
Si te ha gustado la receta de Cheescake de frutilla, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
