Receta de Migas de harina de trigo.
Las migas, gachasmigas o gachas son una elaboración típica de varias regiones de España y por ello, en cada una se preparan de diferentes maneras. En este caso, he preparado unas migas de harina de trigo típicas de Jaén, Andalucía, que son laboriosas pero igualmente deliciosas.Si no sabes cómo hacer unas migas de harina rápidas y con pocos ingredientes, échale un vistazo a este paso a paso que te ofrece RecetasGratis.net y aprende a elaborar la receta de las migas de harina andaluzas más ricas de la península, ¡ya verás!
El primer paso para preparar estas migas de harina de trigo es quitarles el pedúnculo a los pimientos verdes, cortarlos en cuartos, lavarlos para limpiarlos y quitarles bien las pepitas y escurrirlos bien. Luego ponemos bastante aceite en una sartén y cuando esté bien caliente, freímos los pimientos, salamos y los reservamos para después en otro recipiente.
Para seguir haciendo las migas de harina andaluzas, mientras se hacen los pimientos preparamos la lechada o masa de las migas. Para ello mezcla la harina con el agua en un bol (o en 2 si hay mucha cantidad), remueve bien y déjala reposar hasta que la utilicemos más tarde.
Una vez estén fritos lo pimientos, en el mismo aceite freimos la panceta cortada en trozos y los ajos enteros, y reservamos junto con los pimientos para después.
Seguidamente en la mima sartén freímos los chorizos frescos cortados también a trozos, así el aceite de las migas de harina tendrán un sabor exquisito. Reservamos junto con el resto de ingredientes fritos.
Ahora retiramos casi el 90% de aceite que hemos utilizado guardándolo para ir usándolo, y echamos la masa de las migas de harina de trigo en la misma sartén.
Removemos sin parar, haciendo cortes con la espátula para ir soltando la masa y que se vayan formando las migas de harina andaluzas.
De vez en cuando, dar la vuelta a las migas con la misma sartén para que se sigan soltando y cocinarlas hasta que estén bien doradas. Es un trabajo laborioso porque hay que ir picando y removiendo sin parar para que las migas no se peguen ni se quemen pero vale la pena.
Truco: Hay que ir añadiendo el aceite que habíamos reservado poco a poco en cuanto las migas de harina se empiecen a secar.
Para acabar las migas de harina, juntar todo el sofrito de pimientos, panceta, ajos y chorizo con las migas ya doradas y remover unos 5 minutos más para que se acaben de integrar todos los sabores. Rectificar de sal al gusto.
Pasado ese tiempo, ya podemos disfrutar de nuestras migas de harina de trigo bien calientes en la mesa con nuestros amigos y familiares. En Andalucía es típico acompañarlas de fruta de temporada cortada a trozos como uvas, naranjas y melón. Pero también puedes comérte las migas de harina con olivas o inluso, con sardinas a la plancha. ¡Pruébalas!Y si quieres más recetas de migas, no te pierdas las siguientes:Migas de pan andaluzasMigas rulerasMigas mexicanas.
Si te ha gustado la receta de Migas de harina de trigo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Migas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas andaluzas.
