Receta de Chapaleles.
Te proporcionamos un aperitivo típico chileno, los chapaleles formados con unamasa a base de papas o patatas cocinadas y harina de trigo que pueden realizarse en agua, fritos o al horno. En este paso a paso te proporcionamos todas las fotografías para que aprendas con nosotros a elaborarlos.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer chapaleles chilenos. ¡A cocinar!
El primer paso para realizar nuestra receta chilena es prealistar los ingredientes.
Debes pelar las papas y cortarlas en cuadros del mismo tamaño para que al momento de cocinarlas se realicen de manera pareja. Lleva las patatas a una olla honda con suficiente agua que las cubra y cocínalas hasta que estén blandas para puré.
Una vez que las patatas se encuentre blandas, llévalas a un bol.
Adiciona la mantequilla mientras las patatas se encuentran calientes, de esta manera se van a integrar muy bien los ingredientes.
Agrega sal, pimienta y un poco de pasta de ajo si deseas para dar un toque diferente a nuestra receta.
Una vez fría, mezcla el puré de patatas con la harina de trigo hasta formar una masa como se observa en la fotografía.
Forma bolas de tamaño mediano o pequeño como desees.
Lleva una sartén con suficiente aceite para freír. Aplasta cada uno de los chapaleles y, una vez caliente el aceite, adiciónalos a la sartén y fríe por lado y lado hasta que estén dorados. Recuerda que puedes realizar otros métodos de cocción, cocinarlos en agua o en el horno.
Retira los chapaleles a un plato con papel absorbente para retirar el exceso de grasa y estarán listos para consumir.
Sirve los chapaleles calientes, estos se puede consumir como acompañamiento de cualquier plato, como el tomaticán chileno o como aperitivos. Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Chapaleles, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Croquetas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas chilenas.
