Receta de Cuadraditos de coco fáciles.
En esta oportunidad, en RecetasGratis te tentamos con esta receta de cuadraditos de coco y dulce de leche y te invitamos a prepararlos fácilmente. Estos bocaditos de coco necesitan pocos ingredientes, por lo que quedarás como un súper reposter@ con tus invitados. Junto con un rico café o un té, estos cuadraditos son perfectos para la sobremesa o para una merienda especial.El coco y el dulce de leche son dos ingredientes que combinan muy bien en muchas preparaciones, así que si te sobran ingredientes puedes seguir preparando más recetas. Esta tal vez sea una de las más sencillas, así que te invitamos a que sigas leyendo y descubras cómo hacer cuadraditos de coco fáciles.
Mezcla en un bol la harina, la manteca blanda, el azúcar glass (azúcar impalpable) y el huevo hasta formar la masa de estos cuadraditos de coco rallado.
Cuando tengas la masa lista, estírala y colócala en una placa engrasada y enharinada. Unta el dulce de leche encima de la masa, repartiéndolo de manera uniforme. Reserva esta preparación.El dulce de leche, también conocido como cajeta, se puede hacer de forma casera siguiendo varios procedimientos, es muy sencillo y si quieres saber cuál es el mejor, no dejes de revisar el artículo Cómo hacer dulce de leche.
Truco: Para poder esparcir el dulce de leche con facilidad, moja una cuchara con agua caliente y distribúyelo suavemente.
Para preparar la cobertura, mezcla en un recipiente los huevos, el azúcar, el coco rallado y la esencia de vainilla, hasta formar una pasta que irá sobre los cuadraditos de coco y dulce.
Cubre el dulce de leche con la mezcla anterior y lleva al horno a 180 °C o potencia media hasta que la cobertura esté dorada, son aproximadamente 30 minutos de cocción.
Retira del horno y deja enfriar antes de cortar los cuadraditos de coco, de lo contrario se van a desarmar. Corta estos bocaditos del tamaño que desees.Y si te sobro coco luego de preparar esta receta, te recomendamos aprovechar para hacer más postres como las cocadas caseras.
Si te ha gustado la receta de Cuadraditos de coco fáciles, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
Cuadraditos de coco - Sugerencias y otras recetas.
Los cuadraditos son barritas muy fáciles y rápidas de hacer que podemos disfrutar en el desayuno o las meriendas. No solo vienen de coco, pues puedes preparar también cuadraditos de limón, frambuesa, chocolate o de cualquier otro sabor que prefieras. Para preparar estos sabores, solo tienes que usar los ingredientes de la cobertura, pero sustituir el coco rallado por el sabor que prefieras.Los cuadraditos de coco y de cualquier otro sabor pueden conservarse hasta una semana en el refrigerador si están bien envueltos. Puedes usar papel de aluminio para envolverlos o mantenerlos en un recipiente bien cerrado. ¡Llévalos contigo adonde vayas y te salvarán de los antojos!Si quieres conocer más recetas de postres fáciles y rápidos, no dudes en pasarte por algunas de las que tenemos para ti en RecetasGratis:Tarta de hojaldre y chocolateMedialunas de mantecaTortitas negrasBolas de fraileAlfajores de chocolate.
