Receta de Kebab vegano con seitán.
Un kebab vegetariano es una de recetas más sabrosas que puedes preparar con seitán, el sustituto vegetal de la carne a base de gluten te trigo.La combinación de especias proporcionará a este kebab vegano con seitán un toque oriental y el hummus le añadirá una textura cremosa al plato. Puedes servirlo en pan de pita o tortilla de trigo.Sigue leyendo esta receta de kebab vegetal con ingredientes absolutamente deliciosos, anímate a prepararla y verás como está mucho más bueno de lo imaginabas.
En primer lugar, para empezar a hacer este kebab vegano corta el seitán, la berenjena y la cebolla en tiras finas. Corta el pepino en rodajas, pica el ajo y ralla la zanahoria.
Calienta la sartén con un poco de aceite y sofríe la cebolla y el ajo. Cuando la cebolla empiece a ponerse transparente añade la berenjena y el seitán. Sazona con las especias del kebab vegetariano añadiendo al salteado el romero, el tomillo, la sal, la pimienta, jengibre, orégano y el comino. Saltea hasta que la berenjena quede lista.
Abre el pan de pita y úntalo dentro con el hummus de garbanzos. Rellena el kebab vegetal con la lechuga, zanahoria y el pepino y después con el salteado de seitán y berenjena.
Sirve el kebab vegano con seitán con más hummus y más ensalada.Y si te gustan las recetas veganas con seitán no te puedes perder mi blog Vegspiration ni dejar de echar un vistazo a estas recetas recomendadas:Seitán al curry con verdurasEstofado de seitán con patatasSeitán salteado con verduras y patatas fritasSeitán casero con gluten de trigo.
Si te ha gustado la receta de Kebab vegano con seitán, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Carne vegetal.
