Receta de Carrilleras de cerdo estofadas.
La receta de carrileras de cerdo estofadas consiste en una exquisita carne que queda muy tierna y jugosa. Un plato que puedes preparar con antelación, ya que de un día para otro aún estarán más buenas. Un guiso sencillo de elaborar que, si cocinas las carrilleras de cerdo en olla rápida, aún será más fácil y más ligero el proceso. Debes saber que las carrilleras consisten en una carne dura que necesita mucha cocción. Si las preparas al fuego medio en olla normal necesitará unas 2 horas y en olla rápida en 30-40 minutos las tendrás listas, puede variar el tiempo según la olla o como sean de grandes las carrileras.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer carrilleras de cerdo estofadas. ¡A cocinar!
Para empezar con la receta de carrilleras de cerdo guisadas o estofadas, primero coloca una cazuela o una olla con un buen chorro de aceite de oliva a fuego fuerte. A continuación, limpia las carrilleras del exceso de grasa y telillas. Luego, salpimienta las carrileras y pasa por harina.
Cuando el aceite esté caliente, añade las carrileras y sella por los dos lados. Luego, retira y reserva.
Lava y pica las verduras. En la misma olla de dorar las carrilleras, añade un poco más de aceite e incorpora las verduras, deja 5 minutos que se pochen a fuego medio. Pasado el tiempo, añade el tomate frito y remueve todo bien.
Añade el vino tinto y deja que se reduzca el alcohol.
Añade el caldo o agua y coloca las carrileras de cerdo. Si no quedan cubiertas por el líquido, debes añadir más caldo o agua. Por otro lado, si no tienes caldo puedes añadir una pastilla de caldo para proporcionar más sabor.
Deja que se cocine un total de 2 horas a fuego medio vigilando que no se quede sin salsa o se pegue en la cazuela. Asimismo, debes añadir líquido según haga falta. ¿Te preguntas cómo hacer carrilleras de cerdo en olla express? Pues bien, si quieres preparar las carrilleras de cerdo estofadas en olla rápida o cualquier olla express solo deberás cocinarlas 30 minutos. Es una carne un poco dura y necesitará tiempo, por ello, para saber si están listas debes pincharla y que esta se abra con facilidad.
Cuando observes que ya están las carrilleras de cerdo estofadas al vino tinto, prueba de sal y rectifica. Si lo deseas, puedes triturar la salsa si no quieres encontrar los tropezones de las verduras. También puedes engordar la salsa con un poco de harina disuelta en agua, añade y cocina nos minutos, así espesará más. ¡Listo! Sirve las carrileras en una fuente. Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Carrilleras de cerdo estofadas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo.
Con qué acompañar las carrilleras de cerdo en salsa.
Si lo deseas, puedes acompañar las carrilleras de cerdo estofadas con patatas fritas. Asimismo, te proporcionamos diferentes recetas de patatas para que escojas la receta que prefieras:Patatas arrierasPatatas viudasPatatas a la importanciaPatatas fondantPatatas pajaPatatas al ajillo.
