Receta de Rollitos de lomo con queso.
Los rollitos de lomo y queso son sencillos de preparar y suelen gustar a todo el mundo, aunque es cierto que los más pequeños disfrutan muchísimo con esta receta. Estos rollitos de queso quedan tiernos y muy jugosos.Son ideales para prepararlos en una cena, acompañados de unas patatas fritas o de unas patatas al horno, por ejemplo. El lomo es una carne muy tierna y acompañada de queso tierno queda muy bueno. Es una receta que podemos tener preparada con antelación y freírlos justo a la hora de comer. Para saber cómo hacer rollitos de lomo con queso fácilmente, seguid en RecetasGratis.
Daremos unos golpes a los trozos de lomo para aplastarlos y estirarlos. De esta forma, los rollitos de lomo rellenos quedarán mejor.
Ponemoss en cada trozo de lomo un trozo de queso, tal y como se observa en la fotografía.
Enrollamos los trozos de lomo ejerciendo cierta presión. Salamos por fuera un poco.
Para rebozarlos, pasamos los rollitos de lomo con queso primero por el huevo y luego por el pan rallado.
Prepararemos todos los rollitos para cocinarlos en el siguiente paso. Si vemos que tenemos dificultades para sujetarlos, siempre podemos utilizar palillos de madera.
Ponemos una sartén al fuego con un vaso de aceite t, cuando esté caliente, freímos los rollitos de lomo y queso.
Vamos sacando los rollos de la sartén y los ponemos en un plato que tendremos con papel de cocina para que absorba el aceite sobrante. Y ya estarán listos para servir. ¿Verdad que son fáciles de hacer estos rollitos de lomo con queso? ¡Sorprende a los más pequeños y a los adultos con esta receta! Y para completar tu menú, visita mi blog Cocinando con Montse.
Si te ha gustado la receta de Rollitos de lomo con queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Lomo.
