Receta de Tronco de Navidad con Thermomix.
El tronco de Navidad con Thermomix que te enseñamos a preparar en RecetasGratis.net es una receta explicada paso a paso con la que no te quedarán dudas y con la podrás sorprender a tu familia.Este auténtico tronco de chocolate para Navidad se hace a partir de cuatro preparaciones básicas: el bizcochuelo, el relleno de crema, el jarabe dulce y por supuesto, la cobertura de chocolate y si, todo esto te enseñaremos a preparar con ayuda de tu Thermomix.Que no te asusten la cantidad de pasos y ponte ya mismo a cocinar este delicioso postre con chocolate, ya verás como la receta de tronco de Navidad con Thermomix se convierte en el mejor regalo de estas navidades.
Para hacer nuestro tronco de Navidad con Thermomix, lo primero será hacer el relleno de crema. Para ello, montamos la nata programando a velocidad 3 sin tiempo hasta que esté lista. Para saber cuándo debes parar, presta atención al ruido que hace la máquina, ya que al estar la nata montada este cambiará. Entonces, añade el azúcar y mezcla suavemente con la espátula. Reserva la crema en la nevera.
Truco: Para hacer esta crema tanto la nata como el vaso de la Thermomix deben estar muy fríos.
Ahora toca hacer el bizcocho genovés, así que limpia muy bien el vaso y coloca la mariposa. Añade el azúcar junto con los huevos y programa por 6 minutos a velocidad 3 1/2 con la temperatura en 37º. Cuando la Thermomix haya terminado, repite la programación de velocidad y tiempo pero sin temperatura.
A continuación, añade la harina tamizada en el vaso junto con la sal, el cacao y termina de hacer la masa del bizcocho mezclando todo por 15 segundos a velocidad 1. Ayúdate con la espátula para retirar la masa que vaya quedando en las paredes del vaso.
Forra una bandeja de horno con papel de cocina, engrasa con un poco de mantequilla y extiende encima la mezcla. Reparte de forma uniforme por toda la bandeja, dejando la masa con un grosor de medio centímetro más o menos.
Cocina el bizcocho genovés de chocolate para nuestros tronco de Navidad en el horno precalentado a 180º C durante unos 8-10 minutos. Pasado este tiempo, retira del horno y enrosca el bizcochuelo para darle la forma típica de brazo gitano. Reserva.
Haz el jarabe de forma tradicional, calentando y mezclando los ingredientes hasta conseguir que reduzca y quede con una textura ligeramente espesa.
Con estas tres preparaciones listas, podemos pasar a montar el tronco de Navidad. Para conseguirlo, primero debes extender el rollo de bizcocho y untar un buena capa del relleno de crema por toda la superficie.Vuelve a enrollar nuevamente el bizcocho, con mucho cuidado y limpiando los excesos de crema. Entonces pincha algunos agujeros con ayuda de un tenedor, por arriba y por los lados. Entonces, vierte el jarabe por encima procurando bañar bien todo el rollo.
Coloca ahora el bizcocho sobre la bandeja donde lo vayas a servir y haz algunos cortes en los bordes para darle la forma típica de tronco de Navidad. Si quieres puedes aprovechar las partes que vayas cortando para hacer algunas ramas a los lados, que luego se unirán con la cobertura de chocolate.
Ya para terminar solo nos queda hacer la cobertura de chocolate con Thermomix. Coloca entonces el chocolate en el vaso y trocéalo unos segundos con velocidad progresiva 5-10. Retira del vaso y reserva.
Añade el resto de ingredientes en el vaso, sin lavar, y programa 2 minutos a velocidad 1 pero con temperatura de 37º. Pasado este tiempo, añade el chocolate troceado y repite la programación con la misma temperatura.
Truco: La cobertura de chocolate debe quedar brillante y ligeramente espesa.
Decora el tronco de Navidad bañando el rollo de bizcocho relleno con la cobertura. Utiliza la espátula para esparcir bien todo el chocolate y utiliza un tenedor para hacer rallas y surcos que simulen la madera. Reserva en la nevera al menos unas 3 horas y listo.
El tronco de Navidad con Thermomix es un postre que no puedes dejar de hacer estas navidades, además que esta receta con Thermomix para niños no solo te servirá para darle una alegría a los pequeños sino también a los adultos.Puedes colocar algunas hojas verdes hechas con fondant de azúcar, fruta fresca como moras o fresas a los lados y espolvorear un poco de azúcar glass para darle un toque super profesional.
Si te ha gustado la receta de Tronco de Navidad con Thermomix, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
