Receta de Pierna de cerdo al horno con patatas.
En esta receta de RecetasGratis.net vamos a preparar una pierna de cerdo al horno con patatas y especias, toda una delicia que no puedes perderte si eres un amante de este tipo de carne. Aunque a simple vista pueda parecer una receta complicada por el número de pasos que tiene, lo cierto es que no lo es, ya que toda la cocción se realiza en el horno. La dificultad únicamente reside en la preparación del adobo de la carne, ¿fácil verdad?Sigue leyendo y ponte manos a la obra para elaborar esta increíble receta de carne de cerdo con patatas.
Para empezar a realizar la receta con carne de cerdo primero debes alistar los ingredientes para adobar la carne.
Así pues, para preparar el adobo de la carne, en una licuadora o procesador de alimentos añade todos los ingredientes con una cucharadita de pasta de ajo. Procesa muy bien hasta que se obtenga una pasta espesa.
Cubre la pieza de cerdo con el marinado anterior sin sal. Lleva la preparación a la nevera o refrigerador durante 30 minutos aproximadamente.
Una vez marinada la carne, retira el recipiente de la nevera y engrasa con mantequilla una refractaria. Agrega sal y pimienta a la pieza o paleta de cerdo. Precalienta el horno a 200 ºC y, cuando esté caliente, hornea la carne adobada durante 45 minutos aproximadamente o hasta que esté bien dorada.
Ahora, alista los ingredientes de las patatas al horno.
Corta las patatas en cuadros medianos como se observa en la fotografía. Engrasa una refractaria y adiciona los cuadros de patatas allí. Agrega sal y pimienta negra bien distribuida.
En una taza mezcla el aceite de oliva con la pasta de ajo y el perejil fresco.
Distribuye la preparación anterior por todas las patatas. Luego, hornea las patatas con la carne hasta que estén doradas y blandas. Puede llevarte alrededor de 30 minutos.
Retira la carne del horno y deja reposar durante unos 20 minutos para que puedas cortarla. Es importante tener en cuenta que no debemos cortar la carne caliente para que esté bien jugosa. Así pues, pasado el tiempo de reposo, corta la carne y sírvela con las patatas. Puedes consumir la pierna de cerno al horno con patatas tanto fría como caliente.Si te ha gustado esta receta con cerdo te invito a que visiten estas opciones: lomo de cerdo a la cerveza y miel o cañón de cerdo relleno al horno. Recuerda compartir el resultado final de tu receta con nosotros y escribirnos si tienes algún comentario o inquietud. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Pierna de cerdo al horno con patatas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo.
