Receta de Buñuelos de manzana veganos.
Triunfa en cualquier festividad preparando estos deliciosos buñuelos de manzana veganos para todos tus invitados, ya sea Semana Santa, Pascua o Navidad.Para todas aquellas personas que siguen una dieta libre de productos de origen animal, a veces es difícil poder encontrar postres caseros que poder degustar a su antojo, por eso esta vez en RecetasGratis ponemos a vuestra disposición esta receta de buñuelos de viento veganos con manzanas, aunque en realidad, podéis escoger otra fruta que os guste. Sigue el paso a paso descrito a continuación y ¡consigue unos deliciosos buñuelos veganos dulces en 30 minutos!
Limpia, pela y descorazona las manzanas. Después pícalas en trocitos pequeños. Espolvorea un poco de azúcar moreno y añade el jugo del limón exprimido. Mezcla para que se impregnen bien todos los trozos, así evitaremos que las manzanas se oxiden y se pongan de color marrón. Déjalas reposar durante un cuarto de hora más o menos.
Para preparar la masa de los buñuelos de viento veganos, coloca la harina en un bol, haz una especie de volcán en el medio, añade una pizca de sal, la cucharadita de aceite y la sidra de manzana o cerveza, y mézclalo todo con los dedos hasta obtener una masa homogénea.
Truco: Pero no la amases demasiado para no desarollar el gluten.
Añade los trozos de manzana macerados chafándolos con ayuda de un tenedor a la masa y vuelve a mezclarla bien. Déjala reposar durante unos 5 minutos.
Mientras tanto, coloca el aceite de girasol suave en una sartén u olla más bien honda y deja que se caliente bien. Aparte, prepara un plato con el azúcar moreno y la canela molida mezclados.
Truco: Es importante que la sartén o cazuela sea la adecuada para que los buñuelos de manzana puedan flotar en el aceite.
Coge pequeñas porciones de la masa de los buñuelos dulces veganos con un cucharón, échalas a la sartén y fríelas por ambos lados unos 2 o 3 minutos hasta que estén bien doradas. Conforme se vayan friendo, ves reservando los buñuelos de manzana en un plato con papel absorbente para retirar todo el exceso de aceite.
Truco: Ten cuidado de que no se te quemen, por lo que es recomendable que les vayas dando la vuelta con un tenedor cada poco tiempo..
Mientras aún están calientes reboza los buñuelos veganos de manzana con la mezcla de azúcar moreno y canela, y por último, espolvoréalos por encima con un poco de azúcar glas al gusto.
Si te ha gustado la receta de Buñuelos de manzana veganos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bollos.
