Alubias con almejas.
A veces, una humilde legumbre no requiere de más acompañamiento que un ingrediente especial para convertirse en un plato de lujo. Es el caso de este guiso de alubias con almejas,.
un plato fino y ligero.
con un sabor a mar que casa a la perfección con la suavidad de las legumbres. Una receta ideal para casi cualquier ocasión, ya sea un menú de diario o una ocasión especial.
Utilizando unos ingredientes de buena calidad, el resultado será muy bueno con poco esfuerzo por nuestra parte. Simplemente, hay que prestar algo de atención a la cocción de las alubias: el tiempo necesario.
para que queden tiernas.
depende de cuánto tiempo lleven recolectadas y también de la dureza del agua. También es conveniente abrir las almejas aparte, por si pudieran llevar algo de arena que nos arruine todo el guiso, e incorporarlas al final para que no se pasen de cocción.
Un sofrito hecho.
con tiempo y mimo es clave.
, como en todo este tipo de platos… pero en este caso no tenemos excusa, ya que hay tiempo de sobra para dedicarle al sofrito mientras esperamos a que se cuezan las legumbres. Aunque, si queremos hacer una versión express, unas alubias en conserva de calidad nos ahorrarán esa espera.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 1 hora y 40 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 50 minutos (más el tiempo de remojo).
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 287.
Ingredientes de las alubias con almejas.
400 g de alubias secas.
400 g de almejas.
1,5 litros de caldo de pescado.
1 diente de ajo.
1 cebolla.
1 pimiento italiano.
5 cucharadas de aceite de oliva virgen extra.
Unas hebras de azafrán.
1 vaso de vino blanco.
1 hoja de laurel.
Sal.
1 ramita de perejil fresco.
 Cómo hacer alubias con almejas.
La noche anterior, dejamos 400 g de alubias a remojo en abundante agua. Además, en el momento de ponernos con la receta, en primer lugar, ponemos a remojo 400 g de almejas en agua con sal y las dejamos en la nevera hasta el momento de usarlas.
 Escurrimos las alubias del agua de remojo y las ponemos en una cazuela amplia. Las cubrimos con 1,5 litros de caldo de pescado (o en su defecto, agua) y las llevamos a fuego medio. Cocemos durante 1 hora y 30 minutos aproximadamente, hasta que las alubias estén bien tiernas.
 Mientras la legumbre se cuece, comenzamos a preparar el sofrito picando finamente 1 diente de ajo y 1 cebolla. Cortamos también 1 pimiento italiano en cuadraditos.
 En una sartén, ponemos 5 cucharadas de aceite de oliva virgen extra y doramos la cebolla y el ajo. Cuando empiecen a tomar color, añadimos el pimiento y continuamos sofriendo hasta que las verduras estén tiernas.
 Agregamos al sofrito unas hebras de azafrán y removemos durante 1 minuto para que se integre y suelte los aromas.
 Incorporamos el sofrito a la olla donde se están cociendo las alubias y continuamos cociéndolas el tiempo necesario hasta que estén en su punto. De vez en cuando, podemos tomar la olla por las asas y realizar un movimiento circular, pero evitaremos remover con una cuchara para no romper las alubias.
 Escurrimos las almejas que hemos tenido a remojo en agua fría con sal.
 En una olla baja o sartén amplia, vertemos 1 vaso de vino blanco y 1 hoja de laurel, y llevamos a fuego fuerte. Cuando esté bien caliente, añadimos las almejas y ponemos la tapa. Esperamos unos 2-3 minutos hasta que se abran todas, destapamos y las vamos retirando a un plato.
 Comprobamos el punto de cocción de las alubias y agregamos las almejas y el jugo de su cocción filtrado. Damos un último hervor muy breve y corregimos el punto de sal.
 Terminamos el guiso con un poco de perejil fresco picado y servimos.
 Resumen fácil de preparación.
Dejamos las alubias a remojo durante la noche y las almejas al comenzar con la receta.
Cubrimos las alubias con caldo y las ponemos a cocer a fuego suave.
Picamos cebolla, ajo y pimiento italiano.
Sofreímos las verduras en una sartén con un poco de aceite.
Agregamos azafrán al sofrito.
Incorporamos el sofrito a la olla de las alubias.
Escurrimos las almejas.
Abrimos las almejas con un poquito de vino y una hoja de laurel.
Añadimos las almejas y el jugo que han soltado al guiso.
Servimos inmediatamente con perejil.
