¿El limón adelgaza o engorda?
El limón es una fruta muy utilizada en la cocina y sumamente consumida en todo el mundo por su particular sabor y excelentes propiedades. Este alimento permite realzar los sabores de otros productos, es por ello que en muchas ocasiones se usa para elaborar salsas o cocinar carnes y pescados al horno. Así mismo, el agua con limón se ha popularizado durante los últimos años como un remedio efectivo para perder peso pero, ¿es realmente así? ¿El limón adelgaza?En este artículo de RecetasGratis hablamos de las propiedades del limón para adelgazar y desvelamos si el limón adelgaza o engorda. Igualmente, mostramos cómo tomar esta fruta para sacarle el máximo provecho.
El limón posee muchas propiedades, sin embargo, la más conocida es su calidad adelgazante. ¿Quién no ha oído hablar de la famosa dieta del limón y del agua con limón para perder peso? Muchas son las personas que deciden tomar agua con limón en ayunas para adelgazar y regular su tránsito intestinal pero, ¿realmente sirve? Pues lo cierto es que sí, el limón sirve para adelgazar. Ahora bien, ¿por qué? Desintoxica el organismo. La acidez del limón se alcaliniza una vez que entra en nuestro organismo, lo que produce que podamos desechar de una forma más efectiva los ácidos a través de la orina. Además, incrementa el número de micciones, por lo que también combate la retención de líquidos a la vez que expulsa las toxinas. Por otro lado, mejora el tránsito intestinal. Ambos factores, el de estimular la digestión y la eliminación de toxinas, son claves para adelgazar, reducir el colesterol alto y mantener la sangre limpia.Aporta muy pocas calorías. 100 gramos de limón contienen 29 calorías, de manera que estamos ante un alimento con un aporte calórico muy bajo y elevadas propiedades para adelgazar.Valor nutricional del limónDecimos que el limón adelgaza gracias a sus propiedades y nutrientes, por ello mostramos de una forma más detallada la composición de esta fruta (en 100 gramos) según el Departamento de Agricultura de los Estados Unidos:Agua: 88.98 gCalorías: 29 kcalProteínas: 1.1 gCarbohidratos: 9.32 gFibra: 2.8 gAzúcares: 2.5 gCalcio: 26 mgHierro: 0.6 mgMagnesio: 8 mgFósforo: 16 mgPotasio: 138 mgSodio: 2 mgZinc: 0.06 mgCobre: 0.037 mgSelenio: 0.4 µgVitamina C: 53 mgVitamina B total: 5-6 mg aprox.Vitamina A: 1 µgVitamina E: 0.15 mgÁcidos grasos saturados: 0.039 gÁcidos grasos monoinsaturados: 0.011 gÁcidos grasos poliinsaturados: 0.089 g.
El valor nutricional anterior se traduce en múltiples propiedades y beneficios para el organismo. Centrándonos en las que aquí nos ocupan, las propiedades del limón para adelgazar, vemos que son las siguientes:Elimina las toxinas del organismo. Como hemos visto en el apartado anterior, el limón, al ser uno de los alimentos más alcalinos, permite estimular el hígado y desintoxicarlo correctamente, favoreciendo la pérdida de peso.Posee importantes propiedades diuréticas, depurativas y digestivas. El limón aumenta los movimientos peristálticos de los intestinos y, de esta forma, permite que el cuerpo evacúe correctamente. Así, el limón sirve para adelgazar pero, también, para combatir el estreñimiento, que en muchas ocasiones es el culpable de la inflamación abdominal. De este modo, ¿el limón adelgaza la barriga? Sí, tanto porque combate la retención de líquidos en esta zona como porque favorece la digestión.Acelera el metabolismo y, por ende, la quema de grasa gracias, precisamente, a que es un alimento alcalino.Equilibra el pH del organismo. Los alimentos alcalinos ayudan a mantener el pH de nuestra sangre en su valor neutro (entre 7 y 7.5). Aunque esto pueda parecer que no tiene nada que ver con la pérdida de peso, lo cierto es que sí. Un pH demasiado ácido perjudica el sistema digestivo y favorece el aumento de peso, además de reducir el sistema inmunológico, incrementar la tensión arterial, etc. Un pH óptimo permite que todos los órganos de nuestro cuerpo trabajen adecuadamente, y eso se traduce en una mejor pérdida de peso o en el mantenimiento de nuestro peso ideal.
Ahora que sabes que el limón adelgaza y por qué, vamos a ver cómo tomar limón para perder peso. Antes de nada, es importante aclarar que con estos métodos no se consigue perder una gran cantidad de kilos a la semana y que sin una dieta equilibrada en general ni la realización de ejercicio no se apreciará prácticamente ningún resultado. La clave del éxito cuando se quiere adelgazar reside en la constancia y la práctica de hábitos saludables. Dicho esto, vamos a ver las diferentes formas de tomar limón para adelgazar:Agua con limón para adelgazarEsta bebida es muy fácil de hacer y posee todas las propiedades de la fruta para perder peso. Para elaborarla, simplemente debes exprimir un limón entero y mezclar su jugo con 250 ml de agua natural, que equivalen a una taza. Es recomendable tomar el agua con limón en ayunas para restablecer el tránsito intestinal y dotar al organismo de energía.Si lo prefieres, puedes preparar un litro de esta bebida y tomarla a lo largo del día. Té de canela y limón para adelgazarLa canela es otro alimento muy beneficioso para el organismo que, también, favorece la quema de grasa debido a que acelera el metabolismo. Por este motivo, al unir ambos alimentos lo que se obtiene es una bebida con un poderoso efecto adelgazante.Para elaborar este té solo tienes que hervir 250 ml de agua con dos ramas de canela y el zumo de un limón. Si te gusta mucho el sabor a limón, incluye pedazos de corteza. Cuando alcance el primer hervor, retira el cazo del fuego, tápalo y deja que repose durante 10-15 minutos. Cuela la bebida y tómala fría o caliente, como más te guste. Es mejor tomar este té de limón para adelgazar unos 30 minutos antes de las comidas principales.Vinagre de manzana, bicarbonato y limón para adelgazarTanto el bicarbonato como el vinagre de manzana son diuréticos y digestivos, es por ello que se recomienda mezclarlos con el limón para potenciar sus propiedades adelgazantes. Sin embargo, esta bebida tomada durante muchos días seguidos puede aumentar el nivel de ácido en la sangre, algo totalmente contraproducente. Por este motivo, no es bueno tomarla durante más de 7-10 días.Para hacer esta bebida de limón para adelgazar tienes que mezclar 250 ml de agua con una cucharada sopera de vinagre de manzana, el jugo de un limón y una cucharadita de bicarbonato.Jengibre y limón para adelgazarComo el resto de alimentos descritos, el jengibre es una raíz muy beneficiosa para bajar de peso debido a sus propiedades digestivas, saciantes y antioxidantes. De esta forma, esta bebida es perfecta para combatir la ansiedad que nos empuja a comer dulces o alimentos nada buenos para nuestro cuerpo, ya que nos deja totalmente saciados y relajados.Para hacer esta bebida, pela un trozo de jengibre e introdúcelo en 500 ml de agua hirviendo. Tapa, deja que repose durante 10 minutos, cuela la bebida para retirar la raíz y vierte el jugo de medio limón. Mezcla bien y toma la infusión en ayunas o 30 minutos antes de una de las comidas principales. Perejil y limón para bajar de pesoEl perejil es otro de los alimentos alcalinos más conocidos a nivel mundial, por ello forma parte de múltiples dietas para perder peso. Así mismo, posee propiedades antiinflamatorias, igual que el limón, que permiten desinflamar el abdomen a la vez que limpia la sangre. Sin duda, esta bebida es una de las mejores cuando se trata de reducir la barriga, restaurar la flora intestinal y mejorar la salud en general.Para hacer la bebida de perejil y limón para adelgazar deberás exprimir dos limones e introducir el jugo en el vaso de la licuadora. Luego, incorpora un manojo de perejil limpio y añade la cantidad de agua justa para crear una bebida a tu gusto. Si quieres que quede más líquida, vierte más agua y así. En cuanto a cómo se toma el limón para adelgazar en este caso, lo mejor es en ayunas y esperar 30 minutos para desayunar.Limón para adelgazar el abdomenLa forma más efectiva de tomar limón para adelgazar la barriga es mediante el agua con limón y/o el té de perejil y limón. No obstante, el té de canela y limón y el té de jengibre y limón son igualmente efectivos para este propósito. El vinagre con bicarbonato y limón también favorece la pérdida de peso abdominal, no obstante, recordemos que no es aconsejable tomar esta bebida durante muchos días seguidos, es por ello que recomendamos optar por las demás.Además, no te pierdas nuestra lista de Jugos de frutas para adelgazar el abdomen rápido.
Si te ha gustado el artículo ¿El limón adelgaza o engorda?, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Nutrición y salud.
USDA. Lemon, raw. U.S. Departament of Agriculture.
