Receta de Bacalao gratinado con alioli y patatas.
Me encanta el bacalao, y es que hay muchas recetas de bacalao y todas están buenísimas. Además, durante la época de Semana Santa se consume mucho y se preparan ricos platos.Este plato es una delicia, así que si queréis quedar bien es un plato seguro porque queda muy bueno. Además de bueno, el bacalao nos ofrece muchos beneficios nutricionales, como sus excelentes proteínas y pocas grasas. Este plato es muy completo acompañado de patatas y el alioli que le da un toque diferente. Sigue leyendo y descubre en RecetasGratis cómo hacer bacalao gratinado con alioli y patatas, ¡seguro que te gusta!
Preparamos los ingredientes para hacer el bacalao gratinado con alioli y patatas.
Pelamos y cortamos las patatas en rodajas muy finitas o como para tortilla de patata. Luego, las ponemos en una fuente apta para microondas, añadimos un chorro de aceite de oliva y un poco de sal, y cocinamos las patatas al microondas a 800W hasta que queden blandas. También se pueden preparar en sartén y freírlas hasta que queden tiernas.
Mientras se cocinan las patatas, enharinamos el bacalao.
En una sartén con abundante aceite de oliva freímos el bacalao rebozado. Reservamos para seguir con la receta de bacalao gratinado con alioli y patatas.
Colocamos las patatas cocidas en una bandeja para horno.
Encima ponemos los trozos de bacalao.
Preparamos el alioli. Para ello, en un vaso ponemos un buen chorro de aceite de girasol y los ajos picados.
Echamos en el vaso el huevo entero y un pellizco de sal.
Con el brazo de la turmix, hacemos el alioli batiendo sin parar y prestando atención para que no se corte.
Ponemos un par de cucharadas de alioli sobre cada trozo de bacalao. Hecho esto, metemos el pescado al horno con el gratinador puesto.
Cuando esté dorado el alioli, sacamos y listo. ¡Este bacalao gratinado con alioli y patatas queda muy bueno! Acompañado de una ensalada verde, es un plato exquisito. Más recetas en mi blog Cocinando con Montse, ¡no te lo pierdas!
Si te ha gustado la receta de Bacalao gratinado con alioli y patatas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bacalao.
