Receta de Ensalada de coliflor fría.
Las ensaladas son muy fáciles y rápidas de hacer, por lo que siempre son un excelente recurso cuando no tenemos tiempo suficiente para cocinar platos más elaborados. Así mismo, nos permiten mezclar toda una serie de ingredientes con un elevado valor nutricional, como las frutas, las verduras o las legumbres. Por todo ello, ¡incluir recetas de ensaladas en nuestra dieta está más que recomendado! En RecetasGratis compartimos una sencilla pero deliciosa y completa ensalada de coliflor cocida, que incluye zanahoria, cebolla, especias y mayonesa. Si bien es cierto que la mayonesa no acostumbra a ser una salsa ligera, si optamos por hacerla casera nos aseguraremos de utilizar productos de calidad y el resultado será mucho más saludable. Esta ensalada es perfecta para comer sola o para acompañar carne a la plancha, pescado a la plancha o al horno, hamburguesas vegetales, etc.Y si quieres descubrir otras opciones, compartimos más recetas de ensalada de coliflor, cruda, light y mucho más. Sigue leyendo y descubre con nosotros cómo hacer ensalada de coliflor.
Lava la coliflor, sepárala en arbolitos y córtalos para obtener trozos más pequeños. Aparte, pela las zanahorias y córtalas a tu gusto. Eso sí, intenta hacer trozos de un tamaño similar a los de la coliflor.
Cuece la coliflor y la zanahoria en una olla con agua hirviendo durante 5-10 minutos, dependiendo del punto de cocción que desees. Si prefieres hacer la ensalada de coliflor cruda, ¡también puedes! En este caso, podrás saltarte este paso.
Escurre las verduras cuando estén listas y pásalas por agua fría para cortar la cocción. Luego, colócalas en un bol o una ensaladera, añade la cebolla picada, el perejil también picado, sal y pimienta al gusto. Después, prepara la mayonesa batiendo sin parar el huevo con el aceite y agrega la cantidad indicada a la ensalada. Para conocer los pasos detallados, no te pierdas la receta de mayonesa casera.
Truco: indicamos usar cebolla morada porque es una de las variedades de cebolla más suaves, ideal para consumir cruda.
¡Y listo! Ya puedes disfrutar de esta deliciosa receta de ensalada de coliflor y zanahoria. Nosotros hemos optado por una ensalada de coliflor con mayonesa, no obstante, para hacer el plato más ligero siempre se puede eliminar esta salsa y sustituirla por un chorrito de aceite de oliva. Así mismo, podemos incluir otros ingredientes y preparar, por ejemplo, una ensalada de coliflor y brócoli o una ensalada de coliflor y patata, ¡las posibilidades son inifinitas!
Si te ha gustado la receta de Ensalada de coliflor fría, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas saludables.
Cómo hacer una ensalada de coliflor cruda y light - Otras recetas.
La ensalada de coliflor cocida que hemos compartida es toda una delicia y resulta muy fácil de hacer, sin embargo, es todavía más sencillo y rápido hacerla sin ningún tipo de cocción. Para ello, simplemente tendremos que lavar bien la coliflor, trocearla y mezclarla con los ingredientes que más nos gusten. Si lo que buscamos es hacer una ensalada de coliflor light, recomendamos optar por estos ingredientes:ZanahoriaPatataAtúnBrócoliCebollaPimientoHuevo cocidoLechugaAguacateTomatePodemos preparar la ensalada de coliflor cruda mezclando todos los ingredientes anteriores o seleccionando los que más nos gusten. Así, podemos hacer ensalada de coliflor y atún, por ejemplo, o ensalada de coliflor y tomate. Por otro lado, otra opción muy saludable y ligera es la de añadir legumbres como los garbanzos. A continuación, mostramos algunas de estas recetas:Ensalada de coliflor con mayonesaLa ensalada de coliflor que hemos aprendido a preparar ya lleva mayonesa, sin embargo, existen muchos tipos de mayonesa que podemos utilizar, como los siguientes:Mayonesa de aguacateMayonesa sin huevoEnsalada de coliflor y atúnPara preparar esta ensalada, recomendamos añadir: coliflor lavada y troceada, dos latas de atún al natural (nada de aceite si buscamos una opción ligera), un tomate picado, una zanahoria pelada y cortada, lechuga bien lavada y pimiento verde picado. Una vez listos todos los ingredientes, mezclamos y aliñamos la ensalad ade coliflor y atún con un chorrito de aceite de oliva o salsa de soja sin azúcar.Ensalada de coliflor y papaLa ensalada de coliflor y zanahoria que hemos compartido es baja en carbohidratos, por lo que incluir patata está más que recomendado si no vamos a ingerir hidratos de carbono de otra forma. Los carbohidratos son fundamentales para mantenernos saludables, de manera que siempre deben estar presentes en nuestra dieta, sea o no para adelgazar.Para hacer esta ensalada debemos cocer las patatas o cocinarlas al microondas, dejar que se enfríen y mezclarlas con la coliflor cruda o cocida y las verduras que más nos guste.Ensalada de coliflor fría para dietaDado que la mayonesa lleva una cantidad considerable de aceite, si buscamos una receta de ensalada de coliflor para dieta será mejor prescindir de este ingrediente. Como alternativa, recomendamos aliñar la ensalada con aceite de oliva (máximo dos cucharadas soperas por persona) o con salsa de soja sin azúcar, que también aportará un extra de sabor al plato.No obstante, si elaboramos la mayonesa casera debemos saber que podemos incluirla en la ensalada perfectamente, siempre y cuando no acostumbremos a comer este tipo de salsa a diario y, además, compensemos la ingesta de estas calorías con el resto de comidas del día.
