Receta de Cheesecake de Milo.
Si conoces las galletas Milo seguros que te gustan. Ponte manos a la obra y aprende cómo preparar un cheesecake de Milo, un delicioso postre sin horno, con el que sorprenderás a todos en casa. Todo el sabor de estas deliciosas galletas en un plato único.
Abrir las galletas y quitar la crema de su interior, dejándola en un bol aparte y reservándola para usarla más tarde en el relleno.
Triturar las galletas hasta hacerlas polvo y guardar 2 o 3 cucharadas para la decoración final de la tarta de queso.
Mezcla el polvo de galletas con la mantequilla derretida para hacer la base de la tarta de Milo. Mezcla bien y extiende en el molde que vayas a utilizar. Reserva en la nevera.
Mientras hacemos la crema de queso. Para ello, calienta la leche y cuando empiece a hervir añade los sobres de gelatina, remover bien para que queden totalmente disueltos. Luego retirar del fuego y deja que se enfríe. Aparte monta la nata (crema de leche).
Poner en un bol el queso crema, el azúcar glass y la crema del relleno de las galletas que se había reservado. Bate bien todo hasta que se integren los ingredientes y añadir la leche con la gelatina. Vuelve a batir todo.
Por último añade la nata montada poco a poco a la crema de queso. Mezcla con movimientos envolventes para evitar que se baje la nata y la crema pierda textura.
Vacía el relleno de queso sobre la base de galletas que teníamos en la nevera y vuelve a reservar en frío de un día para otro para que cuaje correctamente.
Antes de servir, desmolda el cheesecake de Milo con mucho cuidado y decora con galletas trituradas, también puedes añadir un poco de dulce de leche o chocolate.
Si te ha gustado la receta de Cheesecake de Milo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas colombianas y recetas antioqueñas.
