Receta de Albóndigas de mijo y quinoa.
El mijo y la quinoa no son lo mismo pero sí son 2 cereales llenos de nutrientes, minerales y vitaminas. Aportan muchos beneficios a nuestra salud, no contienen gluten, por tanto, son muy fáciles de digerir y poseen un alto contenido proteico, por tanto, son una opción muy recomendada para los deportistas.Son cereales muy versátiles y pueden utilizarse en preparaciones dulces y saladas. Estas albóndigas de mijo y quinoa que traigo a RecetasGratis en esta ocasión son muy fáciles de hacer, se pueden freír o hacer al horno, y se pueden congelar. Las he servido con una rica salsa de curry con leche de coco cuya receta puedes encontrar en mi perfil, pero puedes elegir otra salsa.
Pela la cebolla y la zanahoria y córtalas en trozos no muy grandes. Corta el apio y el ajo en trozos.
Introduce la verdura en el vaso de la batidora y tritúrala hasta que quede bien picadita.
Calienta una sartén con un poco de aceite y sofríe la verdura hasta que se ablande.
Pon la verdura en un bol y añade la quinoa y el mijo cocidos y las especias.
Remueve bien y amasa un poco con las manos hasta que se integren todos los ingredientes de las albóndigas de mijo con verduras.
Coge porciones de masa con las manos y forma unas bolitas del mismo tamaño.
Calienta una sartén engrasada y fríe las albóndigas de mijo veganas hasta se doren por todos lados u hornéalas durante media hora a 180 grados.
Sirve las albóndigas de mijo y quinoa con salsa, por ejemplo, la de coco que he compartido en mi perfil de RecetasGratis o tu salsa favorita, y acompáñalas de arroz, verduras o pasta.Prueba también estas albóndigas de quinoa y visita mi blog Vegspiration para estar al tanto de todas mi nuevas recetas veganas.
Si te ha gustado la receta de Albóndigas de mijo y quinoa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Albóndigas.
