Receta de Chalupas de pollo estilo Guerrero.
Las muy conocidas chalupas, son de los platillos denominados antojitos mexicanos más populares que existen, las ahí en una infinidad de variedades y estilos y en esta ocasión en RecetasGratis traemos para ti una exquisita receta de una ricas chalupas mexicanas, unas chalupas guerrerenses las cuales tienen la particularidad de ser preparadas con una salsa especial y diferente que combina sabores dulces, salados y picantes.Esta salsa es una explosión para el paladar y estará acompañada del relleno principal que será un poco de carne de pollo, así que entonces quédate con nosotros y te mostraremos cómo preparar chalupas de pollo muy ricas.Te invitamos a que sigas con nosotros y juntos prepararemos esta receta típica mexicana de chalupas de pollo estilo Guerrero que además de ser deliciosa es súper sencilla y práctica.
En la siguiente imagen podrás observar los ingredientes que necesitaremos para la preparación de estas ricas chalupas de pollo estilo Guerrero.
Para comenzar ponemos a cocer la pechuga de pollo en una cacerola con suficiente agua hirviendo, añadimos una pizca de sal, un diente de ajo y un trozo de cebolla. Una vez completamente cocinada la retiramos del fuego y dejamos que se enfríe.
Mientras tanto vamos a colocar los chiles guajillo en un recipiente con agua caliente, esto para que se suavicen y se pueda preparar la salsa de las chalupas mexicanas. Antes de colocarlos en el agua caliente debemos limpiarlos completamente, quitándoles semillas y venas.
Por otro lado, tomamos los tomates verdes, los chiles verdes serranos, un trozo de cebolla y el ajo y dejamos que se cuezan en una cacerola con suficiente agua hirviendo.
Una vez listos los tomates verdes y suave el chile guajillo, colocamos estos ingredientes de la salsa en el vaso de la licuadora junto con una pizca de sal y el consomé de pollo en polvo, entonces procedemos a licuar hasta obtener una salsa homogénea para las chalupas guerrerenses.
Ahora colocamos esta salsa de chile en una cacerola con un poco de aceite previamente calentado y dejamos que se fría por 5 minutos.Pasado este tiempo añadimos el trozo de piloncillo a la salsa y los chiles chipotles adobados, y dejamos que se cocine todo junto por 5 minutos más.
Por otro lado una vez frio el pollo lo deshebramos finamente y le añadimos una pizca de sal y pimienta. Una vez listo lo reservamos un momento.
Ahora tomamos las tortillas pequeñas para chalupas mexicanas y las ponemos a freír en aceite ligeramente, tenemos que tener cuidado para que no se nos tuesten completamente. Así que solo les damos una pasada por el aceite y listo, las retiramos del fuego.
Ahora colocamos las chalupas en un plato y sobre ellas añadimos un poco de pollo deshebrado, las bañamos con un poco de salsa y añadimos un poco de cebolla rebanada.
Y para servirlas, las servimos calientes y sobre cada chalupa de pollo estilo Guerrero colocamos un trozo de chile chipotle adobado y acompañamos con un poco de cilantro rebanado.
Si te ha gustado la receta de Chalupas de pollo estilo Guerrero, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
