Pan casero fácil y rápido paso a paso.
Una de las ventajas de hacer nuestro propio pan casero es que.
podemos adaptarlo en forma y acabado a lo que nos gusta.
. Esta misma receta os puede servir para una hogaza, como la que hemos hecho, o podéis utilizar un molde para luego poder preparar sándwiches. Incluso podéis formarlo para bocadillos individuales.
Lo mejor de este pan es que.
está hecho con harina de trigo común que podemos encontrar en cualquier supermercado.
o tienda de alimentación. Esta es, por tanto, una receta perfecta para iniciarse en el mundo del pan casero ya que resulta muy fácil de seguir y es apta incluso para novatos o para personas poco experimentadas en el mundo del pan casero.
Una vez preparado el pan,.
se puede congelar cortado en rebanadas.
, en una bolsa hermética e ir sacando rebanadas según nuestras necesidades. En un rato a temperatura ambiente estará descongelado, aunque también podemos tostarlo.
En esta ocasión, hemos utilizado levadura seca instantánea de panadería. Si no tenéis o.
si preferís utilizar levadura fresca.
, para esta receta necesitaríais unos 20 g y, en este caso, tendréis que mezclarla antes de empezar el proceso con un poco de agua templada.
Nosotros utilizamos siempre amasadora para hacer nuestros panes, pero se puede amasar perfectamente a mano.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 50 minutos (más el tiempo de levado).
Raciones.
: 24 rebanadas.
Categoría.
: panes.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 65.
Ingredientes del pan casero fácil y rápido.
375 g de harina de trigo.
6 g de sal.
5 g de azúcar.
7 g de levadura seca instantánea de panadería.
20 g de mantequilla a temperatura ambiente.
215 ml de agua templada.
 Cómo hacer pan casero fácil y rápido.
Mezclamos en el bol de la amasadora 375 g de harina de trigo, 6 g de sal, 5 g de azúcar y 7 g de levadura seca instantánea de panadería.
 Añadimos 20 g de mantequilla a temperatura ambiente y 215 ml de agua templada.
 Amasamos a velocidad media durante 8 minutos. Si amasáis a mano, serán unos 10-12 minutos, hasta que la masa esté lisa y elástica. Formamos una bola, tapamos con un trapo de algodón y dejamos levar 1 hora.
 Pasada la hora, la masa habrá duplicado su tamaño.
 Hundimos la masa para sacar el aire y boleamos de nuevo, dejando los cierres por debajo.
 Tapamos de nuevo con el trapo y dejamos levar la masa 1 hora más, hasta que doble su volumen de nuevo.
 Si queremos un aspecto más rústico, espolvoreamos harina por la superficie. Precalentamos el horno a 200 ºC.
 Con una cuchilla, hacemos un corte de aproximadamente 1 cm de profundidad en la parte superior del pan e introducimos la masa en el horno.
 Horneamos durante 30 minutos hasta que esté dorado y crujiente. Retiramos el pan del horno y lo dejamos enfriar encima de una rejilla.
 Una vez frío, ya lo podemos cortar y utilizar a conveniencia.
 También podemos congelarlo ya cortado en rebanadas listas para consumir. Para descongelarlo, sacamos del congelador las rebanadas necesarias y las dejar unos minutos a temperatura ambiente o bien, las podemos tostar directamente.
 Resumen fácil de preparación.
Mezclamos los ingredientes secos.
Agregamos la mantequilla y el agua.
Amasamos y formamos una bola.
La dejamos levar hasta que doble su tamaño.
Sacamos el aire y formamos el pan.
Lo dejamos levar de nuevo.
Lo enharinamos.
Hacemos un corte y lo horneamos 30 minutos a 200 ºC.
Dejamos enfriar.
Lo servimos.
También lo podemos congelar.
