Receta de Queso de leche.
El queso de leche también conocido como flan o quesillo es un plato dulce tradicional muy rico y fácil de preparar. A este postre se le reconoce por su suave textura y su cubierta de caramelo que le de un toque amargo. Aprende hacer el queso de leche y disfruta de este delicioso postre.
Primero hay que hacer el caramelo y vaciarlo en el molde, cubriendo bien todas las paredes de este.
Usa una batidora para mezclar todos los ingredientes. Empieza con los huevos y ve incoporando lo demás.
Vierte la mezcla en el molde con el caramelo y lleva al horno en baño de maría por una hora y media aproximadamente. Usa una temperatura de 250º.a comprobar que ya esta puedes clavar un palillo o un cuchillo en el centro hasta que salga limpio.
Deja reposar y lleva a temperatura ambiente, introduce el queso de leche en el refrigerador hasta que termine de cuajar, al menos unas cuatro horas y desmolda. Sírve este delicioso flan de huevo con un poco de nata montada o frutas.
Si te ha gustado la receta de Queso de leche, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Flan.
