Receta de Jarabe de maíz (corn syrup).
El jarabe de maíz es un endulzante que hace que nuestros pasteles queden más jugosos y se mantengan más tiempo frescos. Además, también son ideales para elaborar helados, bebidas, bizcochos o para las tortitas del desayuno. En RecetasGratis, te proponemos esta receta de jarabe de maíz casero, mucho más natural y saludable que su versión comercial.También llamado sirope de maíz o corn syrup, el jarabe de maíz es el sustituto perfecto de la miel o del azúcar invertido, con gran tiempo de conservación y con un sabor a maíz riquísimo. Con estas cantidades, obtendrás una taza de jarabe, la justa para realizar cualquier postre. Como se conserva tan bien, no dudes en doblar cantidades y obtener más cantidad de este jarabe dorado. ¡Vamos con la receta para descubrir cómo hacer jarabe de maíz!
Pon en una olla el agua junto con el azúcar, remueve y pon al fuego hasta que hierva.
Mientras el agua con azúcar hierve, escurre bien los granos de maíz, sobre todo si son de conserva.
Una vez el agua con azúcar empiece a hervir, añade los granos de maíz. Sigue cociendo hasta que la mezcla se reduzca a la mitad, pueden pasar alrededor de 45 minutos. Remueve de vez en cuando hasta que veas que el líquido se ha convertido en un jarabe amarillo y ligeramente espeso.
Con ayuda de un colador, separa el jarabe de los granos de maíz. Guarda el jarabe obtenido en un bote con tapa. Cuando esté frío, tapa bien y reserva en la nevera hasta el momento de consumir.
Truco: No tires los granos de maíz cocidos, están riquísimos y te podrán servir para incorporarlos en otros postres como las macedonias, o añadirlos a un yogur.
¡Y ya tienes tu jarabe de maíz listo para preparar bizcochos, helados o tortas!Espero que te haya gustado y te invito a que visites mi blog, Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Jarabe de maíz (corn syrup), te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros postres.
Jarabe de maíz casero - Usos.
El sirope de maíz es un endulzante por excelencia, pues es muy potente y permite que las recetas se mantengan dulces por mucho tiempo. Es muy usado en la repostería y es perfecto para glasear pasteles. Además, su color dorado es muy llamativo y, al evitar la cristalización, le da una apariencia muy atractiva a las recetas en las que se utiliza. Si quieres probarlo, puedes usarlo perfectamente como sustituto de la miel. Eso sí, a pesar de que esta receta es casera y más saludable que el azúcar refinada, te recomendamos no consumir jarabe de maíz en exceso, pues puede traer los problemas de salud asociados a un alto consumo de azúcar. Además de usarlo en recetas dulces, también puedes probarlo para preparar recetas saladas de siempre con un toque único. Puedes añadirlo a hamburguesas, salsas o recetas de comida rápida. ¿Te animas a probarlo? ¿Por qué no comienzas usándolo en alguna de estas recetas?Bizcocho esponjosoTortitas americanas originalesBagel de pollo.
