Las mejores recetas de huevos rellenos.
Los huevos rellenos son un.
clásico de la cocina casera.
, hoy conocida como cocina de la abuela, una cocina con el inconfundible sabor de toda la vida que, con ingredientes tan sencillos como unos huevos y unas técnicas de elaboración muy básicas obtiene el mejor de los resultados.
Como tantas recetas tradicionales, más allá de las pautas básicas para hacer unos huevos rellenos, esta es una elaboración que.
en cada casa se hace de una forma.
diferente. Desde los ingredientes del relleno, hasta la posición de los huevos —con el relleno hacia arriba o el relleno hacia abajo— hasta la forma de degustarlos —fríos o calientes— o incluso la forma de rellenarlos, los huevos rellenos son un buen ejemplo de las múltiples posibilidades que puede ofrecer una receta con tan pocos ingredientes.
Los huevos rellenos siempre son bien recibidos en las mesas, gustan tanto a mayores como a niños y son tan.
fáciles de hacer.
que siempre salen bien y, para muestra, las siguientes recetas con un detallado paso a paso para conseguir los huevos rellenos más ricos.
Huevos rellenos de atún.
Posiblemente esta sea la receta más tradicional de huevos rellenos. Especialmente popular en verano, ya que se consumen fríos, el relleno de estos huevos se elabora con una mezcla de atún, tomate y mayonesa a la que se le añaden las yemas de los huevos cocidos. El resultado es delicioso.
 Huevos con bechamel.
Otro de los grandes clásicos en el delicioso mundo de los huevos rellenos son los huevos gratinados con bechamel y queso. En este caso, el relleno se elabora con atún o bonito, tomate y las yemas de los huevos, aunque la magia de esta receta viene cuando los huevos ya rellenos con esta mezcla se cubren con una cremosa bechamel y queso rallado y se gratina en el horno.  Suena delicioso, ¿verdad?
Huevos rellenos de aguacate y salmón.
Cuando lo que buscamos es una receta muy original y vistosa de huevos rellenos, esta es la elección ideal. En este caso, los huevos se rellenan con una mezcla de aguacate con mayonesa y las yemas de los huevos. Esta mezcla la vamos a triturar para conseguir un acabado especialmente vistoso. A continuación, rellenaremos los huevos con ella y con trocitos de salmón marinado. El resultado no solo es delicioso, sino que además quedan espectaculares.
Mónica Cánovas.
Huevos mimosa.
Los huevos mimosa se encuentran entre las opciones más sencillas y resultonas de huevos rellenos. En este caso, el relleno se elabora con las yemas de los huevos mezcladas con mayonesa y un toque de mostaza y cebollino. El toque tan vistoso de la yema de huevo rizada que los recubre lo conseguiremos con un colador, según explicamos en esta receta.
Sonia Mas.
Huevos a la donostiarra.
El relleno de estos huevos está elaborado con un sofrito de cebolla, zanahoria y ajo mezclado con bacalao y yemas de huevo. A continuación, este relleno se cubre con una bechamel espesa y muy cremosa. Tras un breve paso por el horno para conseguir un apetitoso gratinado, tendremos en la mesa una de las recetas más ricas y sorprendentes de huevos rellenos.
Sonia Mas.
