Receta de Chow mein.
Te enseñamos a preparar este clásico plato asiático de forma sencilla. Su nombre lo describe de forma literal: el chow mein no es más que un salteado de fideos.En este caso, elaboraremos esta receta de chow mein con langostinos y brócoli. El resultado será un plato ideal para para quienes buscan cuidar su consumo de calorías. Esto es gracias a la poca grasa de los langostinos, así como las pocas calorías del brócoli. Este plato aporta tan solo 350 calorías. Sigue leyendo y descubre cómo hacer chow mein en pocos pasos con RecetasGratis.
Para empezar a preparar tu chow mein de verduras, hierve el brócoli con 2 dientes de ajo por 5 minutos.
Pasados esos 5 minutos y con ayuda de una espumadera, retira el brócolí del agua y resérvalo. En esa misma agua hierve los fideos por el tiempo indicado en el paquete, por lo general son 8 o 12 minutos. De esta manera, absorberán el sabor de la verdura.
Mientras se cocina la pasta para tu chow mein, saltea los camarones para que se cocinen y doren. Puedes saltearlos con ajo para sumarles sabor.
Cuando los fideos estén cocidos, saltéalos con los camarones y el brócoli para que tomen sabor. Ya puedes servir tu chow mein, ¿te animarás a comerlo con palitos o elijirás hacerlo con tenedor? Muchos también se ayudan para comer estas pastas con una cuchara, usándola de base para enrollar la pasta en el tenedor. De cualquier manera, ¡te encantará!
Si te ha gustado la receta de Chow mein, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Fideos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas chinas.
Chow mein - Sugerencias y otras recetas.
Como te comentábamos al principio de esta receta, chow mein se refiere a un salteado de fideos, por lo que la combinación con otros ingredientes puedes variarla de acuerdo a lo que tengas disponible o ganas de comer. Como siempre, te compartimos algunas opciones que puedes usar para preparar tu propio chow mein casero:Carne, zanahoria, ají de los 3 coloresPollo, brócoli, zanahoria y cebollaAlmejas, brócoli, zanahoria, cebolla y brotes de sojaHuevo, zapallito, cebollaSi quieres conocer otras recetas asiáticas, aquí te dejamos algunas de nuestras favoritas:Chow fan de polloPollo kung paoTernera salteada al estilo chinoRollitos de primavera veganosDumplings de pollo y verduras.
Fotos de Chow mein.
