Receta de Pejerrey frito.
El pescado frito nos apasiona, y en cualquier bar o casa que se precie, nunca va a faltar una buena fritura, que podremos tomarla como tapa, acompañamiento o entrante. Podemos emplear cualquier tipo de pescado para rebozarlo y freírlo, pero hay que tener en cuenta que no todos se cocinan siguiendo los mismos tiempos de cocción.En esta ocasión, vamos a presentar una receta latinoamericana con uno de los pescados más utilizados en Argentina, Brasil, Uruguay y Perú, principalmente. Se trata del pejerrey, un pescado muy nutritivo y sabroso. ¿Quieres saber cómo hacer pejerrey frito? Pues sigue leyendo porque en RecetasGratis compartimos el paso a paso detallado y los trucos más eficaces para que quede crujiente y jugoso a la vez.
Lava y seca los pescados con un papel de cocina, de este modo absorberán con mayor facilidad el rebozado que vas a preparar. Hay muchas formas de preparar un rebozados, pero si pruebas este, ya no dejarás de hacerlo.
Para preparar el rebozado que usarás para cocinar el pejerrey frito, coloca en un cuenco la harina y mézclala con el ajo, el perejil en polvo y un poquito de pimienta y sal. Este tipo de rebozado es muy sencillo y sabroso a la vez.
Añade el vino blanco y mezcla hasta obtener una crema espesa, similar a la tempura tradicional. Una vez conseguida, deberás introducir cada uno de los pescados para rebozarlos por completo. En paralelo, pon una sartén con abundante aceite al fuego.
Truco: puedes darle la textura correcta , añadiendo mas o menos vino, si no tuvieses vino puedes utilizar cerveza igualmente.
Cocina el pejerrey frito por tandas y a fuego medio para evitar que se peguen entre ellos. Si los introduces todos de golpe no quedarán crujientes y te será más complicado cocinarlos correctamente. Cuando observes que están dorados, retíralos y déjalos sobre papel de cocina para absorber el exceso de grasa.
Truco: Para hacer le pejerrey frito sin harina puedes pasar los pescados por huevo batido con un poco de pimienta y sal.
Sirve la receta de pejerrey frito y, ¡a comer se ha dicho! Rocía unas gotas de limón por encima y disfruta de este pescado tan fácil de cocinar y tan delicioso. Puedes acompañar el plato con un poco de arroz hervido pero, también, con otras elaboraciones propias de América Latina. Específicamente, te recomendamos:Ceviche peruanoChurrasco argentinoEmpanadas uruguayas.
Truco: También puedes encontrar el pejerrey congelado y descongelarlo por completo para cocinarlo como hemos explicado.
Si te ha gustado la receta de Pejerrey frito, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pescado azul. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
Pejerrey frito - Calorías y recomendaciones.
El pejerrey es un pez de aspecto fino y plateado con ojos grandes, que suele alcanzar un gran tamaño y es de rápido crecimiento. Cuando es de pequeño tamaño puede consumirse en fritura sin necesidad de abrirlo para extraer su interior, pero cuando el pez llega a ser adulto es necesario retirar las vísceras para su consumo, puesto que suele alimentarse de prácticamente casi todo lo que encuentran a su paso. Por ello, si lo prefieres, también puedes hacer pejerrey frito entero utilizando un ejemplar adulto. En este caso, deberás primero limpiar el interior y, después, rebozarlo como hemos explicado y freírlo solo en abundante aceite, dándole la vuelta para cocinarlo de forma pareja por todas partes.Ahora bien, ¿cuántas calorías tiene el pejerrey frito? Al tratarse de una fritura, las calorías son mucho mayores que si se cocina el pescado a la plancha. 100 gramos de pescado frito contienen alrededor de 200 calorías, aunque la cifra dependerá totalmente de la cantidad de aceite utilizada. En cuanto al valor nutricional, el pejerrey destaca por su contenido en ácidos grasos omega 3, proteínas y calcio.
