Cheesecake de chocolate.
La cheesecake de chocolate es básicamente una.
tarta de queso.
que.
además de queso crema lleva cacao y chocolate.
. El resultado es un postre con la cremosidad de su antecesora y el irresistible sabor del ingrediente invitado, el chocolate.
Hay que tener en cuenta que esta.
es una tarta horneada.
con lo que tendrá que reposar una noche en la nevera. Sin embargo, su elaboración es muy sencilla y en apenas quince minutos, la tendremos lista para hornear, con lo que resulta ideal para prepararla por la noche y así poder disfrutar al día siguiente de un postre de lujo.
Para la.
base de galletas.
, podéis utilizar vuestras galletas preferidas, totalmente de chocolate, cubiertas con este o incluso restos de.
brownie.
en cuyo caso, no sería necesario añadir mantequilla.
A la hora de sacarla a la mesa, serviremos esta deliciosa tarta de queso y chocolate a temperatura ambiente, como todas las tartas de este tipo, para que los sabores se paladeen mejor. Si la sacáis una hora antes de la nevera, estará en su punto perfecto.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 45 minutos (más el tiempo de enfriado).
Raciones.
: 8.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 365.
Ingredientes de la cheesecake de chocolate.
Para la base:
100 g de galletas con chocolate.
40 g de mantequilla a temperatura ambiente.
Para el relleno:
125 g de chocolate puro en gotas.
300 g de queso crema a temperatura ambiente.
75 g de azúcar.
1 cucharadita de cacao en polvo.
2 huevos M a temperatura ambiente.
65 g de nata para montar.
Utensilios necesarios.
1 molde desmontable de 20 cm.
 Cómo hacer la cheesecake o tarta de queso y chocolate.
Empezaremos por preparar la base. Para ello, trituramos 100 g de galletas con 40 g de mantequilla a temperatura ambiente.
 Repartimos esta mezcla en un molde forrado con papel de horno, cubriendo todo el fondo. Aplanamos la superficie de las galletas con la base de un vaso. Reservamos en la nevera mientras preparamos el relleno.
 Antes de ponernos con el relleno, precalentaremos el horno a 160 °C. Derretimos 125 g de chocolate puro en gotas, al baño maría o en el microondas durante unos segundos.
 Batimos con las varillas 300 g de queso crema, 75 g de azúcar, 1 cucharadita de cacao en polvo, 2 huevos y 65 g de nata para montar.
 Agregamos el chocolate derretido y mezclamos bien.
 Vertemos el relleno sobre la base enfriada.
 Horneamos a 160 °C durante 30-40 minutos, hasta que los bordes estén hechos, pero el centro todavía esté tembloroso.
 Reservamos una noche en la nevera. Tras el reposo, la desmoldamos y la decoramos al gusto.
 Servimos esta deliciosa tarta a temperatura ambiente.
 Resumen fácil de preparación.
Trituramos las galletas con la mantequilla.
Cubrimos la base del molde con esta mezcla.
Derretimos el chocolate del relleno.
Batimos el queso, el azúcar, el cacao, los huevos y la nata.
Mezclamos estos ingredientes con el chocolate.
Pasamos esta mezcla al molde.
Horneamos 30-40 minutos a 160 ºC y dejamos enfriar.
Desmoldamos con cuidado la cheesecake de chocolate y reservamos en la nevera.
Decoramos al gusto y servimos.
