Receta de Pasta con tofu ahumado y champiñones.
La pasta con tofu ahumado y champiñones es una receta ideal para consumir a la hora del almuerzo, el tofu es un alimento de origen chino bajo en calorías que aporta sabor a nuestro platos y más si se consume ahumado como en este caso.
Antes de realizar esta receta vegetariana, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En una sartén con aceite de oliva, cocinar la cebolla cortada en plumas hasta que este blanda, añadir los champiñones cortados en laminas y saltear hasta que estén dorados.
Es momento de añadir el tofu ahumado cortado en cubos pequeños y el ajo picado finamente, saltear unos minutos más.
Agregar el vino blanco, esperar a que el alcohol evapore inmediatamente añadir el caldo de verduras y cuando este hirviendo, agregar la crema de leche y cocinar hasta que obtener una mezcla cremosa y un poco espesa. Rectificar sabor con sal y pimienta.
Cocinar la pasta corta en agua hirviendo con sal hasta que este al dente, aproximadamente 12 minutos, escurrir y mezclar con aceite de oliva.
Servir la pasta y cubrir con la salsa de tofu con champiñones, si se desea espolvorear con orégano seco, es una receta ideal para los vegetarianos ya que el tofu remplaza cualquier tipo de carne. Si te ha gustado esta receta vegetariana, tienes algun comentario o inquietud, danos tu opinion.
Si te ha gustado la receta de Pasta con tofu ahumado y champiñones, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Plumas.
