Receta de Aji de mango.
El ají de mango es una salsa de mango picante, una especie de picadillo que se utiliza para aderezar todo tipo de platos y que es muy común en la gastronomía colombiana. El ají de mango casero se puede hacer con fruta natural o con su jugo, como lo hacemos en la receta que te mostramos en RecetasGratis. Esta salsa es ideal para realzar el sabor de cualquier plato y si te gustan los sabores picantes, pues entonces tienes que incluir esta receta fácil a tu lista de favoritos.
Prealistar todos los ingredientes para preparar nuestro famoso ají de mango. Si quieres, puedes mezclar directamente el jugo de mango con el limón exprimido.
Picar la verdura finamente. Puedes picar la cebolla larga o de verdeo primero, lo más fino posible, y luego el tomate en cuadros pequeños.
Coloca estos ingredientes en un bol y mezcla bien, sazonando al gusto con sal y pimienta. Revolver todo bien para que se repartan de forma uniforme en el bol.
A continuación deberás añadir el jugo de mango y limón, mezclar todo bien y agregar entonces unas gotas de salsa picante.
Ya para terminar con nuestro aderezo de mango, incorpora un chorro de vinagre y aceite. Mezclar y rectificar sabor al gusto.
Servir nuestro ají de mango y utilizarlo como aderezo de nuestras ensaladas favoritos o cualquier tipo de carne o plato. Nuestra recomendación es que lo pruebes con:Punta de anca a la parrillaHamburguesas de plátanoEmpanadas colombianas.
Si te ha gustado la receta de Aji de mango, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Vinagretas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas colombianas.
