Receta de Quiche de atún y queso.
Las quiches o tartas saladas son una opción perfecta para tomar en verano o para cualquier cena ya que son sencillas de preparar, admiten los ingredientes que tengamos en casa y el resultado es siempre espectacular.Gracias a RecetasGratis comparto hoy con vosotros esta de quiche de atún y queso que preparo en casa y siempre es un éxito ¡espero que os guste! Y no olvidéis pasar por mi blog Los dulces secretos de Cuca donde os esperan más recetas.
Para empezar ponemos el atún a escurrir el aceite. Aparte, en una sartén ponemos una cucharadita de aceite de oliva y cuando esté caliente añadimos la cebolla, previamente pelada y cortada finamente, y pochamos.
Truco: Podéis utilizar el aceite de la conserva del atún para pochar la cebolla.
Mientras, picamos el pimiento rojo asado y lo añadimos a la sartén junto con el atún cuando la cebolla empiece a ponerse transparente. Salteamos durante 4-5 minutos.Retiramos del fuego y vertemos en un bol amplio. Añadimos los tomates pelados y troceados, los huevos batidos como si fuésemos a preparar una tortilla y la nata para cocinar.Para sazonar el relleno de nuestra quiche de atún, ponemos sal y pimienta negra molida al gusto junto con una cucharadita generosa de orégano, mezclamos muy bien.
Truco: Podemos utilizar masa de hojaldre o una masa quebrada como base.
Sacamos la lámina de hojaldre del frigorífico y la desenrollamos. Dejamos el papel de hornear que la envuelve en la base, para que sea sencillo desmoldar la quiche una vez horneada, y la ponemos en nuestro molde para tartas presionando ligeramente para darle la forma del molde. Vertemos la mezcla y cubrimos con abundante queso rallado.Recuerda que también puedes usar masa quebrada sin gluten para hacer la quiche de atún y queso.
Introducimos en el horno precalentado a 180º C y horneamos durante unos 30 minutos aproximadamente o hasta que los bordes se vean dorados y crujientes y el queso esté fundido y doradito.
La quiche de atún y queso la podemos servir directamente o esperar a que se enfríe y tapada con film guardarla en el frigorífico. Fría también está muy buena y con un golpe de calor en el microondas estará casi como recién hecha ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Quiche de atún y queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Quiche.
