Receta de Mollejas de pollo en salsa picante.
¿Estás cansado de cocinar el pollo siempre de la misma manera? ¿Qué te parecería descubrir una opción que, además de económica y fácil de preparar, fuese sumamente nutritiva? ¡Pues tenemos la solución! En RecetasGratis.net traemos para ti un exquisito plato de mollejas encebolladas, una excelente receta mexicana que se caracteriza por su delicioso sabor y un toque picante riquísimo. Así mismo, su ingrediente principal es un alimento con altos contenidos de hierro, un mineral que refuerza nuestro sistema inmune, nos ayuda a prevenir anemias y es perfecto para las mujeres en etapa de embarazo, ya que fortalece tanto a la madre como al bebé.Por su elevado valor nutricional, sencilla elaboración y delicioso sabor, te invitamos a acompañaros en el paso a paso de esta receta de mollejas de pollo en salsa picante, ¡prometemos que te encantará!
Para poder empezar a preparar las mollejas de pollo encebolladas, primero debemos dejar listos todos los ingredientes y asegurarnos de que no nos falta nada.
Una vez que tenemos todos los ingredientes listos, ¡ya podemos ponernos manos a la obra con la receta mexicana! Para ello, empezamos por la cocción de las mollejas de pollo, la cual puede resultar duradera. Cogemos una cacerola con suficiente agua y la ponemos a hervir, añadiendo un trozo de cebolla, un diente de ajo y las hojas de laurel. Cuando comience a hervir, añadimos las mollejas lavadas y dejamos que se cuezan a fuego alto por aproximadamente 30-40 minutos.Pasado el tiempo, comprobamos que las mollejas están cocidas, las retiramos del agua y cortamos cada una de ellas en tres trozos más pequeños para facilitar su consumo y conseguir que se cocinen mejor.
Durante los 25 minutos que dura la cocción anterior de las mollejas, podemos aprovechar para rebanar finamente las cebollas, tal y como se observa en la fotografía. Si consideramos que tres cebollas son poca cantidad para la elaboración de las mollejas de pollo encebolladas, siempre podemos añadir alguna más.
Por otro lado, para continuar con la preparación de los ingredientes de la receta de mollejas de pollo en salsa picante, tomamos los chiles serranos, los limpiamos bien y los comenzamos a rebanar muy finamente, como observamos en la siguiente imagen.
Cuando hayan transcurrido los 25 minutos de la cocción de las mollejas de pollo con cebolla, cogemos la cebolla y el chile serrano rebanados y los colocamos en una sartén con aceite caliente, añadimos una pizca de sal y pimienta y dejamos que se sofrían estos ingredientes por aproximadamente 5 minutos, moviéndolos constantemente para evitar que se quemen. Estará listo el sofrito cuando la cebolla se torne transparente.
Una vez que observemos que la cebolla está transparente, agregamos las mollejas de pollo troceadas, una pizca más de sal y pimienta, movemos para incorporar los ingredientes y dejamos que se cocine todo junto por aproximadamente 10 minutos.
¡Nuestro platillo está listo! ¿Qué te pareció? Muy fácil, ¿no? Puedes acompañar estas exquisitas mollejas de pollo en salsa picante con un poco de frijoles refritos o molidos y unas tortillas de maíz. ¡Disfruta de esta deliciosa receta mexicana y cuéntanos con qué la has acompañado!
Si te ha gustado la receta de Mollejas de pollo en salsa picante, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
