Receta de Chicken pakora.
El término pakora es el rebozado hindú que realizar a partir de harina de garbanzos. Este método de cocción se utiliza normalmente para hacer verduras en tempura pero también se puede utilizar para preparara otro tipo de comidas. Con esta receta fácil aprenderás cómo hacer chicken tempura, una formar de freír el pollo diferente y sin gluten, perfecto para celíacos.
Nuestro primer paso es prealistar los ingredientes para esta deliciosa receta hindú.
Pica la pechuga de pollo en tiras gruesas y resérvalas en un bol.
Adiciona un poco de ajo y cebolla en polvo. Recuerda que también puedes utilizar otras especias típicas de la India como el garam masala o el jengibre en polvo.
Termina de sazonar el pollo con un poco orégano en polvo y pimienta roja. Mezcla muy bien hasta que se integren todos los ingredientes.
Para el rebozado, lleva los huevos a un bol, agrega pimienta y sal y bate como si fueras a realizar una tortilla.
Alista la estación de rebozado colocando primero el bol con el huevo y al lado el de la harina. pasa las tiras de pollo en ese orden para formar el tempura de garbanzos.
Lleva un sartén a fuego medio con abundante aceite para freír y una vez este caliente adiciona unos 4 o 5 tiras de pollo hindú a la vez. Deja freír hasta que se doren bien las piezas de chicken pakora.
Retira las tiras de pollo frito a un plato con papel absorbente para retirar el exceso de grasa por la fritura.
Sirve los chicken pakora acompañado de cualquiera de estas salsas y ¡buen provecho!Salsa de yogur y pepinoSalsa teriyakiSi deseas más recetas con pollo y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Chicken pakora, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas indias.
