Receta de Pollo al ajillo de la abuela.
Pensar en la comida que nos preparaba la abuela es siempre un viaje maravilloso que nos permite evocar momentos de la infancia, reuniones familiares, aromas, tradiciones, etc. Sin duda, motivos suficientes para querer replicar el sabor de la comida casera en nuestro hogar. Además, nada mejor que mantener esa sana costumbre y transmitirla a nuestros hijos.Por todo ello, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer pollo al ajillo de la abuela. ¡Vamos a cocinar!
Para comenzar con la preparación de esta receta, realiza un corte a 2 dientes de ajo (para aromatizar el aceite). También, pela y corta en láminas otros 2 dientes y, los últimos dos, pícalos bien.
Truco: : el secreto de este plato, es que tenga sabor a ajo, pero de manera agradable. Es por eso, que cortarlo de distintas maneras, dará un toque especial a la preparación. El ajo picado, se integrará en la salsa hasta casi deshacerse, y las láminas quedarán casi confitadas, muy suaves al comer.
Trocea los cuartos de pollo separando las patas y los muslos. En este caso, también agregamos las alas y, si quieres, puedes usar también la pechuga, dependiendo de la cantidad de porciones que necesites preparar. Retira la piel y la grasa, también condimenta con sal y pimienta.
Coloca una sartén en la hornalla junto con unas 2 o 3 cucharadas de aceite y los dientes de ajo enteros. Ellos se encargarán de aromatizar el aceite y comenzar a aportar sabor a la preparación. Cuando comiencen a dorarse, añade las presas de pollo y dóralas por todos lados. Luego, retira y reserva.
Truco: la idea en este punto, es solo dorarlas, no cocinarlas por completo.
En el mismo recipiente coloca el resto del ajo (el que cortamos en láminas y el picado), y deja que comiencen a tomar color suave.
Truco: ten cuidado porque si el ajo se quema se pondrá amargo.
Incorpora la cucharada de harina y remueve para que se tueste.
Vierte el vino blanco y remueve para disolver completamente la harina, espera que se evapore el alcohol. La salsa tomará un poco de cuerpo.
Cuando eso ocurra, añade el caldo y el pollo. Condimenta, revuelve bien, tapa y deja cocinar de 20 a 30 minutos dependiendo del tamaño de las piezas de pollo. Revuelve cada tanto para que no se pegue y, si notas que espesa demasiado, puedes agregar un poco más de caldo.
El pollo al ajillo jugoso está listo, sirve y deja caer una lluvia de perejil picado. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Pollo al ajillo de la abuela, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
Con qué acompañar el pollo en salsa al ajillo.
Si hay algo que no puede faltar para acompañar este plato, es el pan, que te ayudará a disfrutar de la maravillosa salsa de ajo. Puedes optar por:Pan de campoPan trenzadoFigacitas de mantecaAdemás, otro excelente acompañamiento para este plato son las papas, que puedes preparar siguiendo alguna de estas recetas:Papas rostiPapas gajoPapas noisettePapas duquesa.
