Trenza de hojaldre.
Para conseguir el mejor resultado en esta trenza,.
utilizaremos un hojaldre de la mejor calidad.
y mejor si es con mantequilla. Por supuesto, si tenemos tiempo y ganas, también podemos hacer la.
masa de hojaldre.
casera siguiendo nuestra receta.
También es importante conseguir buenos.
frutos secos.
, que podemos personalizar a nuestro gusto eligiendo los que más nos gusten, siempre y cuando, no superemos la cantidad que se indica en la receta ya que en ese caso, al formar la trenza nos resultaría incómoda de trabajar.
Este no es un postre excesivamente dulce por lo es casi obligado ponerle el glaseado. También podríamos.
personalizar el glaseado.
añadiendo un toque de canela o ralladura de naranja, que le va de perlas a esta combinación de hojaldre y frutos secos.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 30 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora.
Raciones.
: 10.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 318.
Ingredientes de la trenza de hojaldre.
50 g de almendras.
50 g de pasas.
50 g de nueces.
2 láminas de hojaldre de mantequilla.
2 huevos batidos.
80 g de azúcar glas.
2 cucharadas de agua.
 Cómo hacer trenza de hojaldre.
Picamos 50 gramos de almendras, 50 gramos de pasas y 50 gramos de.
nueces.
. Mezclamos estos ingredientes y reservamos.
 Estiramos 1 lámina de hojaldre de mantequilla y pintamos toda la superficie con huevo batido.
 Vertemos los frutos secos picados y los extendemos por toda la superficie de la lámina de hojaldre, dejando un par de centímetros en los extremos.
 Cubrimos la lámina de hojaldre con frutos secos, con la otra lámina de hojaldre y sellamos ligeramente los extremos.
 Enrollamos juntas las dos láminas rellenas sobre papel de hornear para facilitar su traslado a la bandeja de horno.
 Cortamos por la mitad con mucho cuidado para que no se nos salga el relleno.
 Ponemos la masa abierta sobre una bandeja de horno forrada con papel vegetal y la trenzamos enrollando un lado sobre otro. Precalentamos el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo. Pincelamos la trenza con huevo batido y la horneamos durante 30-40 minutos con calor arriba y abajo o hasta que esté dorada a nuestro gusto.
 Retiramos del horno y la dejamos enfriar en la bandeja.
 Preparamos el glaseado mezclando 80 gramos de azúcar glas y 2 cucharadas de agua.
 Cuando la trenza se haya enfriado, la glaseamos dejando caer hilos de glaseado sobre la trenza con ayuda de una cuchara.
 Cuando el glaseado se haya endurecido, ya la podremos servir.
 Resumen fácil de preparación.
Picamos y mezclamos las almendras, las pasas y las nueces.
Pintamos con huevo batido la lámina de hojaldre estirada.
Extendemos los frutos secos sobre ella.
La cubrimos con la otra lámina y sellamos los bordes.
Enrollamos el hojaldre.
Cortamos por la mitad longitudinalmente.
Trenzamos ambos lados, la pintamos con huevo batido y la horneamos 30-40 minutos a 180 ºC.
Dejamos enfriar.
Preparamos el glaseado.
Glaseamos la trenza.
Servimos.
