Huevos de Pascua de chocolate.
Para hacer estos.
huevos de chocolate caseros.
no nos hará falta ni termómetro ni nada sofisticado. Vamos a atemperar este chocolate con un método muy de andar por casa, y aun así conseguiremos unos huevos de chocolate perfectos.
La técnica para.
conseguir una superficie lisa.
consiste en fundir una parte del chocolate y luego añadir una pequeña parte que habremos reservado. Así de fácil atemperaremos el chocolate y luego nos quedará perfecto cuando cuaje en el molde. Y aunque no sea el método más ortodoxo del atemperado, nos va dar.
muy buen resultado.
, os lo aseguro.
Para conseguir la forma de huevo, podemos utilizar cualquier molde de huevos de chocolate que nos guste, tanto uno de plástico rígido como uno de silicona. Ambos son muy fáciles de conseguir en los comercios de accesorios de repostería por estas fechas. Al cuajar el chocolate, este endurecerá y se podrá desmoldar sin problemas en cualquiera de los dos.
Podemos.
rellenar los huevos antes de cerrarlos.
con alguna golosina o pequeña galleta, para que al romperlos encontremos una sorpresa. También pintar la superficie con algún colorante en polvo o decorar con hilos de chocolate derretido, para hacerlos aún más apetitosos si cabe.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 40 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 45 minutos.
Raciones.
: 12 unidades (puede variar según el tamaño del molde).
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 52.
Ingredientes de los huevos de Pascua de chocolate.
125 g de chocolate de 55%-75% de cacao.
 Cómo hacer huevos de chocolate para Pascua.
Separamos 30 gramos de los 125 gramos de chocolate.
 Fundimos el resto de nuestro chocolate en el microondas, en tandas de 30 segundos, hasta que no quede ningún resto sin fundir.
 Añadimos el chocolate que habíamos reservamos y mezclamos hasta que se funda por completo.
 Repartimos el chocolate en las cavidades de nuestro molde. Nos aseguramos de que toda la cavidad está cubierta con chocolate, acomodándolo con una cuchara o espátula. Damos unos pequeños golpes para eliminar cualquier burbuja y conseguir así una superficie lisa.
 Giramos el molde sobre una bandeja y damos unos golpes suaves para que caiga el exceso de chocolate.
 Retiramos el sobrante de los laterales con ayuda de una espátula.
 Dejamos reposar el chocolate en la nevera o el congelador durante unos 20-30 minutos para que cuaje rápidamente.
 Desmoldamos cuando el chocolate haya endurecido. Repetimos el rellenado, enfriado y desmoldado hasta que terminemos con todo el chocolate.
 Calentamos un plato en el microondas o con un soplete. Pasamos una de las mitades de cada huevo por el plato hasta que se funda ligeramente el chocolate de los bordes.
 Pegamos otra mitad de huevo mientras los bordes estén fundidos. Repetimos con cada una de las mitades de huevo hasta haberlos unido todos.
 Y ya tenemos nuestros huevos de Pascua listos.
 Resumen fácil de preparación.
Separamos parte del chocolate.
Fundimos el resto.
Añadimos el chocolate reservado y mezclamos.
Repartimos el chocolate en los moldes.
Giramos el molde y dejamos caer el exceso de chocolate.
Retiramos el sobrante.
Llevamos el molde a la nevera o el congelador.
Desmoldamos los huevos.
Calentamos los bordes de una mitad con un plato caliente.
Pegamos con otra mitad y repetimos.
Servimos.
