Receta de Fideos de arroz con salsa teriyaki.
Todas las recetas realizadas en el wok son rápidas de hacer y tienen mucho sabor. En RecetasGratis.net puedes encontrar muchas como en este caso los fideos de arroz con salsa teriyaki. Unas deliciosas verduras salteadas con pechuga de pollo que le den vida y mucho sabor a los típicos fideos chinos de arroz. Te invito a realizar los fideos de arroz con salsa teriyaki cuando no tengas mucho tiempo y quieras comer algo rico y sano.
Antes de realizar esta receta de la cocina oriental, el primer paso es alistar todo los ingredientes.
Calienta un wok con aceite y sofríe las verduras cortadas en juliana. Corta el pimiento rojo, la cebolla roja, la zanahoria y cocina hasta que esté todo blando, salpimentar.
Agregar el resto de verduras, las habichuelas cortadas en cubos (previamente cocinadas en agua hirviendo con sal), el ajo macerado, el calabacín verde cortado en tiras delgadas y los champiñones cortados en láminas. Continuar con la cocción hasta que ablanden estos últimos ingredientes, salpimentar.
Aparte, cocinar los fideos de arroz en una olla con agua hirviendo durante 5 minutos hasta que estén blandos.
Agregar los fideos de arroz al wok y mezclar muy bien con las verduras.
Por otro lado, en una sartén con aceite, saltear el pollo previamente salpimentado hasta que esté dorado. Agregar la mitad de la salsa teriyaki y cocinar durante unos minutos. Recuerda que esta salsa puedes hacer tú mismo siguiendo la receta de salsa teriyaki casera.
Agregar el pollo al wok, mezclar todo muy bien, agregar el resto de la salsa teriyaki y la salsa de soja. Mezclar todo muy bien.
Servir los fideos de arroz con salsa teriyaki y pollo y añadir mas salsa si lo deseas. Disfruta de este plato de fideos chinos para la cena o para la hora de la comida y si quieres tener un menú con toques asiáticos puedes servir unos rollitos primavera estilo thai o una ensalada agridulce como entrante.Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Fideos de arroz con salsa teriyaki, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Fideos.
