Receta de Calabacín relleno de carne molida.
La carne molida alcaparrada es una preparación que puedes comer sola o como en este caso utilizarla para hacer unos deliciosos calabacines rellenos de carne. El calabacín es una verdura con muy pocas calorías que debes incluir en tu dieta sin ninguna duda, así que sigue esta receta paso a paso a disfruta de un buen plato de calabacín relleno de carne molida.
Alistar todos los ingredientes de la lista para esta receta con calabacín.
Sofreír el pimentón cortado finamente en aceite de oliva con una pizca de sal hasta que esté blando.
Mezclar la carne molida con la salsa de soja, la salsa bbq, las alcaparras cortadas finamente, ajo en polvo, sal y pimienta. Si deseas puedes hacer la salsa tú mismo siguiendo la receta de salsa barbacoa casera.
Agregar la carne al sartén y cocinar hasta que esté dorada.
Mientras, cortar el calabacín a lo largo y retirar con una cuchara la pulpa. Hornear con sal a 180ºC. durante 30 minutos.
Rellena el calabacín con la carne, cubre con el queso cortado en láminas y lleva al horno 5 minutos hasta dorar.
Servir y disfrutar. Los calabacines rellenos de carne molida alcaparrada es un entrante ideal y si te gustan este tipo de platos puedes probar los calabacines rellenos de pollo.
Si te ha gustado la receta de Calabacín relleno de carne molida, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Calabacín.
