Receta de Rape en salsa de nueces.
Esta receta de rape en salsa de nueces es un plato saludable apto para diabéticos.En vez de utilizar harina para espesar la salsa, hemos optado por las nueces que, al mismo tiempo, le dan un sabor delicado al plato. ¡Probad a elaborar esta receta que os proponemos en RecetasGRatis.net para vuestras celebraciones navideñas!
Reunimos todos los ingredientes para elaborar el rape en salsa de nueces.
En una olla, ponemos a cocer el agua con las colas del rape. Si tenéis las espinas, también se pueden cocer en la olla. Añadimos sal y dejamos cocer durante, al menos, 20 minutos.
En una sartén, sofreímos el puerro y la cebolleta muy picaditos. Dejamos cocinar a fuego suave durante 10 minutos. Añadimos un poco de sal.
Por otro lado, picamos las nueces en una picadora hasta que queden con textura de harina.
Añadimos las nueces picadas al sofrito de cebolleta y puerro. Al mismo tiempo, añadimos el caldo de cocción de las colas de rape y dejamos cocinar durante otros cinco minutos. Agregamos un poco de sal y pimienta.
Batimos la salsa de nueces en la batidora hasta que quede sin grumos. Reservamos.
En una sartén, sofreímos el ajo entero y el rape en porciones. Agregamos sal y doramos por el otro lado. Este pescado se cocina en unos 4 minutos.
Podemos servir el rape en salsa de nueces con un poco de perejil picado. El rape al horno con almendras es otro plato estrella para Navidad. ¡Esperamos que os guste!
Si te ha gustado la receta de Rape en salsa de nueces, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Rape.
