Receta de Ensalada líquida.
Esta receta de ensalada líquida es rarísima pero novedosa.Y serviría para un aliño de una gran fuente de ensalada de un mix de lechugas. A continuación te explicamos como hacer esta sana y rica receta. Ideal para beber o aderezo.
Pela el pepino y córtalo en trozos para poder preparar esta ensalada líquida saludable.
Aparte, pica el apio y el chile en trozos grandes. Corta la cebolla en tres partes y reserva todos estos ingredientes.
Pica finamente el cilantro. Coge la licuadora y añade en el vaso los ingredientes anteriores junto con el cilantro picado, el zumo de limón y la sal.
Procésalo bien y cuela la mezcla para obtener una ensalada líquida más fina. ¡Listo! A disfrutar de esta bebida sana y deliciosa, ideal para épocas de mucho calor y dietas para adelgazar.
Si te ha gustado la receta de Ensalada líquida, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas saludables. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
