Receta de Postre de chocolate en microondas.
Hola a todos!!! Hoy vamos a hacer un postre de chocolate delicioso y en una taza! con ingredientes que seguro tenes en tu casa... ¡Empezamos!Camila comparte nosotros su receta para preparar un postre de chocolate en microondas, se trata del famoso mug cake que no es otra cosa que un bizcocho esponjoso, en porción individual, hecho de forma rápida y fácil. Sigue la receta paso a paso y disfruta de un rico bizcocho de casero con la receta del postre de chocolate en microondas.
En una taza, sin mezclar, ir poniendo los ingredientes de la lista en el mismo orden en el que se muestran. Si no tenés harina leudante podes poner la harina y luego una pizca de polvo de hornear.
Ahora mezclamos todo muy bien con una cuchara o un globo, hay que tratar de que no queden grumos.
Luego, meter el postre de chocolate al microondas y cocinar por 1:50 (un minuto y 50 segundos). Lo sacamos y esperamos uno o dos minutos para que se enfríe pero no del todo. Lo ideal es el mug cake tenga una temperatura que sea intermedia para que la podemos consumir.
Y listo!!! Un postre de chocolate en microondas delicioso!! Espero que te haya gustado mucho!! Recuerda seguirme y dejarme tu foto en los comentarios chau!!Y desde RecetasGratis.net te recomendamos echarle un vistazo a otras recetas parecidas como la de mug cake de chocolate, con fotos en todos los pasos o si prefieres una vídeo receta, también puedes revisar la receta de los brigadeiraos, un bizcocho brasilero hecho con Nesquik.
Si te ha gustado la receta de Postre de chocolate en microondas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
