Receta de Rollo de carne.
La receta de rollo de carne relleno se elabora a partir de carne picada y los ingredientes que más te gusten. Lo importante de esta receta es que la carne molida que compres sea de calidad para que la carne en rollo quede jugosa y sabrosa.Puedes hacer un rollo de carne de ternera, de cerdo, de pollo o mixta si te gusta más y agregarle los ingredientes que quieras. Tradicionalmente, se puede rellenar con jamón y queso, huevos cocidos, bacon, entre otros alimentos. Si no sabes cómo hacer rollo de carne, toma nota de los ingredientes y pon en práctica los pasos que en RecetasGratis te mostramos para preparar esta deliciosa receta de rollo de carne.
Mezcla la cebolla picada, el huevo y el cilantro con la carne molida para empezar a realizar tu receta de rollo de carne al horno. Añade sal con ajo al gusto y precalienta el horno a 200 ºC.
Truco: Se puede utilizar carne molida de res, de cerdo, de pollo o mixta.
Cuando esté bien mezclado, extiende la carne picada sobre el papel de aluminio, debe tener forma rectangular. Al estirarla, procura que no quede una capa muy fina, pues se rompería al montar la carne en rollo.
Ahora vamos con el relleno de la carne en rollo. Para ello, coloca en el centro del rectángulo de carne molida las rebanadas de jamón y la verdura cocida. Corta el huevo cocido en rodajas también. Si lo deseas revisa este artículo para que te queden unos huevos cocidos perfectos.
En uno de los lados del rectángulo, coloca una hilera de salchicha, otra de huevo cocido y otra de jamón endiablado. Hecho esto, enrolla la carne y envuelve el rollo con el papel de aluminio. De forma opcional, puedes colocar tiras de bacon por la parte superior del rollo de carne picada antes de envolverlo.
Truco: Puedes agregar otros ingredientes a tu gusto, no tienen por qué ser los que yo he utilizado.
Una vez montado y envuelto, hornea la carne en rollo durante 45 minutos, aproximadamente. Cuando esté lista, retírala del horno, córtala en rodajas y ¡listo! Puedes servir tu rollo de carne al horno acompañado de las siguientes recetas recomendadas:ensalada de brócoli con aguacateensalada de piña y mariscopuré de patataspuré de garbanzos.
Si te ha gustado la receta de Rollo de carne, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Vaca.
Otras recetas de rollo de carne.
Una de las mejores cualidades de la carne picada es que combina con muchos ingredientes y puede utilizarse en un montón de recetas. Utilizando los alimentos que más te gustan, sean verduras u otros tipos de carne, podrás obtener una deliciosa comida para consentir a tus seres queridos durante el fin de semana. ¡En RecetasGratis, te damos más ideas para que puedas preparar la mejor receta de rollo de carne! Rollo de carne en salsa¿Hay un alimento que se beneficie más del uso de salsas que la carne? Casi todas las variedades de salsa combinan perfectamente con la carne molida, así que aquí puedes ser tan creativo como quieras. Puedes utilizar salsa barbacoa, salsa de champiñones, salsa de cerveza, salsa de vino, entre muchas otras. Si quieres más ideas, no dudes en visitar nuestro artículo sobre los tipos de salsas para carnes y pollo. Rollo de carne relleno de verdurasNada más nutritivo que una combinación perfecta de carne y verduras. El rollo de carne relleno de verduras es una de las variantes más populares de esta receta. En este caso, como pasa con las salsas, son muchas las verduras que puedes añadir a tu preparación. Los pimientos, la cebolla, los champiñones, las judías verdes y las calabazas son solo algunos de los ingredientes con los que puedes darle un giro nuevo a tu carne en rollo. Rollo de carne sin hornoSi el horno te está dando problemas o, por el momento, no tienes uno disponible, no hay problema. Puedes cocerlo en la estufa para que puedas disfrutarlo como si lo hubieras preparado al horno. Puedes utilizar una bolsita de plástico para ayudarte a enrollar la carne. Es mejor que el papel film, ya que se puede pegar muy fácilmente al plástico. Posteriormente, colócalo en una sartén y voltéalo a medida que se vaya dorando.
