Receta de Puré de papas.
El puré de papa con queso crema destaca por ser super cremoso. Con esta receta fácil además aprenderás cómo hacer un puré gratinado con una capa crujiente de queso y además le añadiremos un poco de queso azul para darle un toque fuerte. Sigue el paso a paso y ¡buen provecho!
Para empezar a preparar este puré gratinado, lo primero que tenemos que hacer es hervir las patatas ya limpias hasta que ablanden. Deja en el fuego tapadas por unos 20-25 minutos.
Cuando estén listas, escurre y deja enfriar un poco. Entonces podrás pelar las patatas sin problemas. Desecha toda la piel y coloca las papas en un bol amplio.
Con la ayuda de un tenedor o un pasa purés, aplasta las patatas junto con el queso azul. Puedes usar queso roquefort o gogonzola.
Cuando se haya disuelto todo el queso entre las patatas, añade el queso crema y la mantequilla junto con una pizca de sal. Sigue aplastando y corrige la sazón si es necesario. Si sientes que el puré está muy compacto puedes añadir un poco de leche.
Coloca la mezcla en una cazuela de barro y esparce una capa de queso para gratinar por encima. Se generoso con el queso y recuerda humedecer ligeramente la cazuela antes de echar el puré.
Lleva al horno precalenteado a 200ºC. por unos 10 minutos o hasta que veas que el queso ha formado una costra crujiente.
Sirve el puré de papa con queso crema al momento y disfruta de este puré de patatas diferente y original. Puedes utilizar como guarnición de un magret al horno o unas chuletas con naranja.
Si te ha gustado la receta de Puré de papas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Patata.
