Receta de Pastel de coliflor y queso.
La coliflor es un alimento extraordinario y si te gusta, pero no sabes cómo prepararlo, esta receta de pastel de coliflor al horno puede darte una buen idea para salir de la rutina y presentar en tu mano un plato sano, nutritivo y delicioso.La coliflor es una hortaliza rica en vitamina C y ácido cítrico, también es una fuente excelente de antioxidantes naturales y es la protagonista de michas recetas de adelgazamiento debido a su escaso aporte calórico, aunque este caso el resultado no será un plato específico para perder peso.Lo que te enseñamos a cocinar hoy, es una receta de nuestros amigos de La Cocina de Catina, un pastel de coliflor y queso que además lleva una mezcla de semillas y especias que le dará un sabor único, una receta original que seguro ni te imaginabas que podrías preparar tan fácilmente.Entonces, si te gustan recetas como la coliflor a la parmesana o la coliflor al horno con queso y bechamel, no puedes dejar este pastel de verduras donde la protagonista es la coliflor.
Lo primero que haremos será reunir todos los ingredientes y encender el horno a 180 ºC para que vaya cogiendo calor.Por otro lado, cortamos la coliflor en cogollos pequeños y la colocamos en una cazuela con una cucharadita de sal. Cubrimos con agua y dejamos hervir a fuego lento durante 15 minutos. Escurrimos y reservamos.
La cebolla la usaremos como parte del relleno de nuestro pastel de coliflor al horno y también como decoración, así que cortamos un extremo en 4 rodajas de medio centímetro de grosor y reservamos.El resto lo picamos finamente y sofreímos la cebolla en una sartén pequeña con el aceite y el romero durante 15 minutos a fuego medio. Ve removiendo de vez en cuando hasta que compruebes que esté blanda, entonces retira del fuego y deja que refresque a temperatura ambiente.
A continuación nos ponemos a mezclar el relleno. Batimos en un bol los huevos y la albahaca. Mezclamos bien y mientras lo hacemos, vamos incorporando la harina de trigo tamizada junto a la levadura, la cúrcuma y el queso parmesano, sazonamos con sal y pimienta.La idea es que nos quede una mezcla homogénea, cuando la tengamos, añadimos la coliflor cocida y removemos con cuidado para evitar que se rompan los cogollos.
Para armar nuestro pastel de coliflor y queso, lo que toca ahora es forrar el molde para tartas con papel vegetal. Cuando lo tengamos, untamos la base con mantequilla derretida o con aceite en spray. Mezclamos las semillas de sésamo junto con las de cebolla y repartimos esta mezcla por la pared interior del molde, tenemos que conseguir que se adhieran lo mejor posible, tal como se ve en la foto.
Truco: Para hacer este pastel de verduras hemos usado un molde desmontable para pasteles de 24 centímetros de diámetro.
Para terminar, vaciamos la mezcla de coliflor que preparamos anteriormente y recuperamos los aros de cebolla que teníamos reservados para la decoración.Mete el pastel de verduras al horno y cocina durante 40 minutos o hasta que se dore y cuaje, comprobando pinchando con un palillo hasta que salga limpia.
Retiramos nuestro pastel de coliflor y queso del horno y dejamos reposar al menos 20 minutos antes de servir. De esta forma garantizamos que termine de cuajar bien y no se desmorone. Este pastel de verduras es ideal para la cena o incluso para servir como plato principal acompañando con una ensalada fresca como una ensalada capresa. Esperamos que disfrutes de esta estupenda receta y no olvides que puedes ver más preparaciones como esta en el blog La Cocina de Catina.
Si te ha gustado la receta de Pastel de coliflor y queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Coliflor.
