Receta de Pipirrana de Jaén.
La pipirrana de Jaén es un plato tradicional de esta zona que no puede faltar en verano. Una ensalada fresquita y rica que tiene algunas variantes dependiendo de las zonas de Jaén donde se prepare. En verano apetecen mucho ensaladas y tenemos la suerte de que es también la mejor temporada para los productos de la tierra como los tomates y los pimientos, los cuales no pueden faltar en esta ensalada. Lo que diferencia esta receta de pipirrana de Jaén de otras ensaladas es el majado que lleva, el cual se hace con las yemas de huevo duro, el ajo y el pimiento verde todo bien picado. A este se le va añadiendo aceite de oliva hasta que nos quede como una mayonesa un poco más ligera que le dará un toque diferente y quedará buenísima.Descubre cómo hacer pipirrana de Jaén y disfruta de una preparación fresca y deliciosa.
Pon los huevos a cocer en un cazo con agua. Cuando empiece a hervir cocínalos por 10 minutos, sácalos y déjalos enfriar por sí solos o con agua fría. Reserva. Pela los tomates, si cuesta ponlos en agua hirviendo unos minutos y así piel se desprendrá rápido. Córtalos en trozos muy pequeños y velos poniendo en una fuente, añadiendo el jugo y las semillas. Mételos en la nevera para que estén fresquitos. Lava y corta también el pimiento verde en trozos pequeños.
Prepara el majado. Pela los huevos duros, separa las claras de las yemas. En un mortero ponemos los ajos, unos trozos de pimiento verde, un poco de sal y las yemas de los huevos cocidos.
Maja hasta conseguir una pasta, debe quedar todo bien triturado. Luego, ve añadiendo aceite de oliva poco a poco y, con el mazo del mortero, remueve hasta formar una especie de mayonesa. Es importante usar un aceite de oliva virgen de calidad, ya que esta salsa es la que da buen sabor a la ensalada.
Retira el bol donde tienes los tomates, añade el resto de los trozos de pimiento verde, agrega el majado y un poco más de sal. Mezcla todo bien y prueba de sal.
Pica las claras de huevos y añádelas a la ensalada. Abre las latas de atún, escurre bien el aceite y añádelo también. Mezcla todo. Introduce la pipirrana de Jaén a la nevera un par de horas para que a la hora de comer esté bien fresquita y todo haya cogido los sabores.
Si te ha gustado la receta de Pipirrana de Jaén, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas saludables.
Pipirrana de Jaén - Sugerencias y otras recetas.
La pipirrana clásica de Jaén es una de esas recetas caseras que pueden tener muchas formas de prepararse, pues en cada casa se adapta a la tradición familiar. Las cantidades de los ingredientes se pueden variar, se puede poner más atún o pimiento, así como se pueden usar pimientos rojos o verdes, aunque los más comunes son los verdes. También puedes prepararla con bonito, pulpo o con taquitos de jamón.Es una receta perfecta para disfrutar en un día de calor y queda buenísima si la acompañas con pan para mojarlo en la salsa de esta pipirrana andaluza. Para que quede especialmente buena, te aconsejamos utilizar tomates de buena calidad, muy maduros y jugosos para que suelten todo el sabor en esta deliciosa preparación.Consulta otras recetas para el verano fresquitas, fáciles y rápidas:Pastel de merluza y gambasZorongollo extremeñoAjoblanco malagueño.
