Receta de Ensalada campera de la abuela.
La ensalada campera es un clásico de los veranos españoles, se trata de una ensalada que se sirve bien fría. La base principal son las patatas, que suelen ir acompañadas de verduras y hortalizas frescas. Además, se puede servir con aceite, vinagre y sal simplemente o con una vinagreta formada por estos mismos ingredientes. Su elaboración es muy sencilla y también es apta para personas que siguen un régimen de adelgazamiento.Si quieres saber cómo hacer ensalada campera de la abuela tradicional, sigue leyendo, en RecetasGratis te proponemos cómo hacerla de una manera fácil y sencilla. Te contamos todos los secretos para que te quede perfecta. ¡A cocinar!
Para preparar la ensalada campera de la abuela, en primer lugar pela las patatas, lávalas y sécalas. Parte por la mitad si las patatas son muy grandes y pon en un cazo cubiertas con agua, añade también los dos huevos para aprovechar la cocción. Coloca al fuego y retira los huevos del agua caliente a los 10 minutos, mientras que la patata necesitará unos 20-25 minutos en total para que quede cocida. El punto de cocción de la patata tiene que estar tierna pero que no se deshaga.
Cuando esté la patata cocida, deja entibiar un poco antes de manipularlas. Seguidamente, lava el pimiento rojo, abre con un cuchillo, retira las pepitas y corta en dados pequeños. Asimismo, pela el huevo y trocea en rodajas finas al igual que la cebolleta fresca. Lava también el tomate, sécalo y corta en rodajas finas. Y una vez puedas manipular las patatas, trocea en pequeños dados.
Una vez tengas preparados todos los ingredientes, pon en el plato de presentación para la ensalada campera de la abuela un poco de mezcla de patata, cebolleta, pimiento y añade un poco de sal. A continuación, escurre una de las latas de atún y esparce por la ensalada.
Vuelve a añadir la otra parte de la mezcla de patata, cebolleta y pimiento y otra lata de atún escurrida. Espolvorea con un poco de sal. Seguidamente, decora con los trozos de tomate alrededor de la ensalada de verano con patata.
Ahora le toca el turno a las rodajas de huevo que debes añadir por toda la superficie de la ensalada. ¡Es el momento de aliñar la ensalada con un poco más de sal, el vinagre y el aceite!
Por último, añade un puñado de aceitunas verdes sin hueso por toda la ensalada campera tradicional.
Puedes servir la ensalada campera de patatas y atún o dejar que repose en la nevera para disfrutarla bien fría. Sea como sea que la disfrutes seguro que te parecerá muy rica y fresca. Anímate a elaborarla en casa y envíanos una foto con el resultado final. ¡A comer!Espero que te haya gustado la receta y te invito a que visites mi blog Cakes para ti.
Si prefieres elaborar una receta similar de ensalada campera con VÍDEO, te invitamos a seguir los pasos que te enseñamos en nuestro canal de YouTube. ¡Mira el vídeo aquí!
Si te ha gustado la receta de Ensalada campera de la abuela, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas saludables. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
Con qué acompañar la ensalada campera de la abuela.
Si quieres acompañar la ensalada con una deliciosa vinagreta, no te pierdas estas recetas:Vinagreta de mostaza caseraVinagreta de mangoVinagreta de naranjaVinagreta de limón y albahacaVinagreta de mostaza y miel.
