Receta de Estofado de cordero con ciruelas pasas.
No te puedes perder este estofado de cordero con ciruelas pasas que nuestro usuario de la app de RecetasGratis Yera ha traído para que todos podamos elaborar este delicioso guiso de cordero con ciruelas marroquí tan sabroso.
Primero cortamos la cebolla en trozos grandes y sofreímos, y después añadimos el pavo o el cordero en trocitos hasta que se dore.
Añadimos las especias y la miel y medio tomate pelado, cubrimos de agua y dejamos que el cordero con ciruelas marroquí cueza 15 minutos, después añadimos la zanahoria en trozos grandes y dejamos que cueza media hora el cordero guisado.
Por último, cortamos el calabacín en trozos grandes y lo añadimos al guiso de cordero mozárabe junto con las ciruelas y que cueza media hora más.
Por último hacemos un arroz blanco o sémola de cuscús o trigo sarraceno para acompañar el estofado de cordero con ciruelas pasas.
Si te ha gustado la receta de Estofado de cordero con ciruelas pasas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cordero.
