Receta de Albóndigas de lentejas.
En esta receta vamos a realizar unas deliciosas albóndigas vegetarianas para aquellas personas que no consumen carne. Las albóndigas de lentejas son un plato muy nutritivo que podrán disfrutar todos en casa porque su sabor es realmente único. Consiente tu cuerpo con platos sanos y sigue paso a paso la recetas de las albóndigas de lentejas que te enseñamos en RecetasGratis.net.
El primer paso para realizar nuestras albóndigas vegetarianas es prealistar los ingredientes.
Realiza un puré con las lentejas. Si tienes lentejas frescas puedes consultar cualquiera de estar recetas para saber cómo cocinarlas:Lentejas al curryLentejas a la jardineraLentejas a la napolitana.
Agrega a este puré todos los condimentos que se encuentran en la lista menos la harina de garbanzos. Mezcla muy bien los ingredientes hasta que se integren. Añade sal, pimienta negra y pasta de ajo para dar más sabor a nuestra receta de lentejas.
Adiciona la harina de garbanzos para que el puré se vuelva más espeso. Esto nos permitirá formar albóndigas más compactas.
Añade los huevos y el perejil fresco a la masa de nuestras albóndigas vegetarianas. Mezcla muy bien hasta integrar los ingredientes.
Lo ideal es obtener una mezcla como la que se observa en la fotografía.
Humedece bien tus manos para poder formar las albóndigas y que no se quede pegada la masa a la piel.
Lleva a fuego medio una sartén honda con suficiente aceite para freír. Una vez esté caliente, adiciona con mucho cuidado las albóndigas y deja dorar muy bien por lado y lado.
Retira las albóndigas del aceite y llévalas a un plato con papel absorbente para retirar el exceso de grasa.
Sirve nuestras albóndigas de lentejas acompañando con una salsa de tomate como la salsa napolitana o la salsa arrabiata, la combinación de sabores es perfecta y podrás completar el plato con un poco de arroz blanco y tajadas de plátano.
Si te ha gustado la receta de Albóndigas de lentejas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Lentejas.
