Receta de Ensalada de pollo paleo.
La dieta paleo pretende encaminarnos hacia la comida saludable, y se basa en los alimentos que comían nuestros antepasados del Paleolítico, como los frutos, la carne, la verdura, el pescado, la fruta, las semillas, los huevos, etc.En RecetasGratis vamos creando distintas recetas paleo, ricas en nutrientes, como esta ensalada de pollo paleo con fruta y verdura. Este plato paleo es muy sencillo de preparar, ofrece vitaminas, minerales y proteínas, y además está riquísima. No dejes escapar esta ensalada de pollo con manzana, ¡una ensalada saludable que va a gustar a toda la familia!
Reunimos todos los ingredientes para preparar la ensalada de pollo paleo con fruta y verdura.
En primer lugar, hidratamos las pasas. Para ello, preparamos un aliño con el zumo de naranja o mandarina, el vinagre de manzana, aceite de oliva, sal y pimienta negra molida. Dejamos que se hidraten las pasas mientras preparamos la ensalada paleo.
Lavamos y cortamos la manzana en rodajas no muy gruesas, tal y como ves en la foto. No es necesario quitar la piel, ya que así conserva más nutrientes.
Para preparar esta ensalada de pollo paleo con fruta y verdura, pelamos y cortamos el aguacate con rodajas. Recuerda que el aguacate o palta es rico en grasas saludables, ácido fólico y vitamina C.
En una sartén, salteamos el pollo con un poco de aceite de oliva y sal. Hemos cortado el pollo en dados para que sea más fácil comerlo en la ensalada paleo. Una vez cocinado, reservamos y dejamos que se atempere.
Colocamos todos los ingredientes de la ensalada de pollo paleo en una ensaladera: ponemos una cama de espinacas, la manzana, el aguacate, los frutos secos, el sésamo y la carne. Aliñamos la ensalada con la mezcla que habíamos preparado (añadiendo las pasas también).
Ya verás como vas a repetir esta ensalada de pollo paleo con fruta y verdura más de una vez. Y si te apetece aprender otras recetas paleo, te proponemos las galletas paleo de chocolate o las hamburguesas caseras paleo. ¡Esperamos tus comentarios!
Si te ha gustado la receta de Ensalada de pollo paleo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas con carne.
