Receta de Gazpacho extremeño.
Prepara este delicioso y sabroso gazpacho extremeño, una receta proveniente de Extremadura, Andalucía. Una elaboración totalmente fresca que, generalmente, se sirve en verano gracias a su exquisita frescura. Los ingredientes son muy fáciles de encontrar y la receta es muy sencilla. ¡No te la pierdas!En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer gazpacho extremeño. ¡Vamos allá!
Alistar los ingredientes.
Lavar los tomates y cortarlos en cubos pequeños.
Lavar el pimiento, quitarle las nervaduras y cortarlo en cubos pequeños, también hacer lo mismo con la cebolla y picar finamente el ajo.
Quitarle la corteza al pan y cortarlos en trozos pequeños.
Colocar todas las verduras en un bol amplio.
Incorporar el pan.
Añadir el agua, el aceite de oliva, el vinagre, el orégano, el pimentón y condimentar con sal.
Procesar todo hasta lograr una mezcla homogénea.
Pelar y cortar el pepino en pequeños trozos.
Reservar en la nevera hasta el momento de servir. El gazpacho extremeño se sirve muy frío, colocando el pepino por encima. ¡Y a disfrutar! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Gazpacho extremeño, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Gazpachos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
