Receta de Empanadas de carne picada.
Las empanadas son un símbolo de la gastronomía argentina. Particularmente, las de carne nos representan mejor que ninguna y es por la calidad de carnes que disfrutamos en nuestro país. Cada región aporta un toque distinto, de acuerdo a los productos disponibles en ella. Por ejemplo, en el norte se agrega papa, en la costa y sur se reemplaza por pescados, etc. Asimismo, en esta oportunidad, te enseñaremos a hacer empanadas de carne picada al estilo criollo o bonaerense, es decir, las que preparamos en Buenos Aires. Quédate leyendo para descubrir cuáles son sus ingredientes particulares.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer empanadas de carne picada. ¡Vamos allá!
Para empezar con la preparación de las empandas de carne picada, deberás pelar y picar la cebolla común en cubos pequeños. Saltéala con 1 cucharada de manteca y aceite en una sartén a fuego medio hasta que esté transparente.
Cuando la cebolla transparente, agrega la parte blanca de la cebolla de verdeo, previamente limpia y picada. Saltéala con la cebolla, cuidando que ninguna se queme. Si es necesario, baja un poco más el fuego o agrega una cucharada de agua caliente.
Mientras, hierve el huevo en abundante agua fría como para taparlo por 12 minutos. También hidrata las pasas de uva en agua caliente.
Cuando las cebollas estén cocidas, retíralas y saltea, en el mismo fondo de cocción, la carne picada. Recomendamos lo hagas en dos tandas y que no la muevas hasta que esté dorada. De esta forma, le aportará un gran sabor y humedad a tus empanadas de carne picada.
Cuando toda la carne esté salteada y cocida, condiméntala a gusto con el comino, nuez moscada y pimentón. También puedes agregar unas cucharadas de caldo casero para que lo absorba la carne y tus empanadas queden más jugosas.
Luego, mezcla el relleno con las cebollas, el huevo duro que habías cocinado previamente picado, las aceitunas picadas, la parte verde de la cebolla de verdeo también picada y las pasas previamente remojadas. Resérvalo hasta que esté frío.
Cuando el relleno esté frío, agrega una cucharada de él en el centro del disco de empanada. Humedece los bordes para que, al cerrarlo, se selle mejor y no se escape su jugo.
Pega los bordes y hazles el repulgue clásico de las empanadas de carne.
Llévalas a una asadera cubierta con pan rallado, el cual hará que queden crocantes y doradas. Píntalas con huevo batido y cocínalas en el horno precalentado a 200-220ºC hasta que estén ligeramente doradas, aproximadamente llevará unos 20 minutos.
Cuando estén cocidas, reserva unos segundos porque estas son “empanadas calientes que te queman los dientes”. Cuéntanos qué te pareció esta receta de empanadas de carne picada. ¡A comer!
Si te ha gustado la receta de Empanadas de carne picada, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Empanadas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
Con qué acompañar las empanadas de carne picada.
Además de las deliciosas empanadas de carne picada, no puedes dejar de probar estas recetas:Empanadas de pollo fritasEmpanadas bolivianasEmpanadas de matambreEmpanadas de hamburguesasEmpanadas de carne dulceAsimismo, en Argentina se acostumbra a acompañar las empanadas con, por ejemplo, vino, una bebida que nos caracteriza tanto como las empanadas. Recomendamos que pruebes distintas cepas hasta encontrar la de tu mayor agrado, aunque si de característico hablamos, el Malbec es la uva más cultivada y no puedes dejar de probar la diferencia entre los vinos de la Patagonia, Mendoza, Salta o San Juan.
