Caipirinha de kiwi.
La caipirinha o caipiriña es una bebida originaria de Brasil que se prepara con un licor llamado cachaça o cachaza, azúcar y limón. Debido a su popularidad, son muchas las versiones de este tradicional cóctel que han ido surgiendo a lo largo de los años. Así, podemos hacer caipirnha de fresa, de mango, de piña o de kiwi, como mostramos en esta receta.La caipiriña de kiwi se caracteriza por ofrecer un sabor realmente exquisito, dulce y cítrico al mismo tiempo. Sin duda, es un trago perfecto para una reunión con amigos, para celebrar el carnaval brasileño o para las fiestas de Navidad. Quédate en RecetasGratis y descubre con nosotros cómo hacer caipirinha de kiwi, una receta traída directamente desde Brasil.
Pela el kiwi y córtalo en rodajas finas o pedazos más pequeños. Aparte, lava las limas y córtalas en cuartos, retirando la parte blanca del centro.
Truco: Asegúrate de usar fruta madura, de lo contrario, la caipirnha de kiwi no quedará con el sabor esperado.
Reparte los kiwis y las limas en tres vasos, añade el azúcar y machaca con un mortero. La caipirinha tradicional se hace con azúcar blanco, no obstante, si lo prefieres puedes usar azúcar moreno.
Añade 50 ml de licor en cada vaso, la menta y el hielo. Mezcla bien, prueba y sirve. La menta es opcional, pero le da a la receta de caipirinha de kiwi un toque de sabor increíble. Si no consigues cachaça puedes usar cualquier otro tipo de ron que tengas en casa. Y si quieres descubrir otros cócteles exóticos, no te pierdas la clásica piña colada o el popular mojito casero.
Si te ha gustado la receta de Caipirinha de kiwi, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Cócteles.
Caipirinha de kiwi con vodka y otras opciones.
Al ser la cachaça una bebida brasileña, no siempre es fácil conseguirla y, por ello, debemos buscar alternativas que nos permitan elaborar una buena caipiriña de kiwi. Dentro del abanico de posibilidades, el vodka es uno de los licores que mejor encaja en esta receta. Así, simplemente debes sustituir la cachaza por vodka, ¡así de fácil!Caipirinha de kiwi con leche condensada¿Quieres dar un toque todavía más dulce a tu caipiriña? ¡Agrega leche condensada! En lugar de azúcar, utiliza media cucharada de leche condensada por vaso, mézclala con la fruta, vierte el licor, agrega la menta, el hielo, mezcla y sirve.Puedes hacer tu propia leche condensada siguiendo esta receta: Leche condensada sin azúcar.Caipirinha de kiwi con fresaEste cóctel se presta a múltiples variaciones, por lo que también puedes mezclar frutas para obtener un sabor más único. Una de las combinaciones más populares es la de kiwi y fresa, pero también puedes añadir plátano o mango. En cualquier caso, utiliza la fruta a partes iguales, es decir, emplea un kiwi y dos o tres fresas dependiendo de su tamaño. Lava bien las frutas, trocéalas y machácalas con el azúcar para incorporar, después, el resto de ingredientes, ¡te encantará el resultado!
