Cupcakes de Halloween.
Halloween es la época más terrorífica del año, se abre el portal entre el mundo de los vivos y de los muertos. Nos referimos a la antigua fiesta celta de origen pagano llamada Samhain que significa “final de verano”, inspiración directa de Halloween y producto de los intercambios culturales entre Irlanda y Estados Unidos. Señalamos que esta celebración no se quedó allí, y con el tiempo se ha extendido por el mundo y ahora mucha gente de lugares muy distantes, la disfrutan con la misma ilusión. Pues bien, desde RecetasGratis nos sumamos a esta festividad protagonizada por los niños, pero amada por muchos adultos, pues ese día todos podemos dar rienda suelta a nuestra fantasía y salir de la rutina de diferentes maneras: disfrazándonos, inventando decoraciones ingeniosas, festejando en nuestra casa o reuniéndonos con amistades, viendo maratones de películas de miedo, y sobre todo, comiendo muchas golosinas y postres.Asimismo, en nuestra cocina reunimos los mejores cupcakes de Halloween.
La diversión en el día de las brujas empieza por la cocina. Por eso, hemos decorado varios cupcakes de Halloween con fondant. El primero de nuestra lista es un fantasma. Y además, como nos gusta facilitarte las cosas al máximo, te proporcionamos dos opciones para su elaboración: puedes prepararlo todo en casa desde cero (te decimos como hacerlo) o puedes comprar todo hecho (fondant de colores y un paquete de muffins). Si eliges la segunda opción, solo necesitarás cortar las piezas para armarlas tal cual te mostramos en siguiente paso a paso de muffins decorados para Halloween-fantasma.
Si quieres aprender a elaborar una receta fácil de cupcakes de Halloween empleando coberturas para bizcochos, seguro que te encantarán nuestras magdalenas bien esponjosas y sabrosas cubiertas con queso crema. ¡Una receta fácil con una decoración casera!Y además, para adornarlas te proponemos varias ideas ingeniosas relacionadas con esta temporada: figuritas de fondant hechas con tus propios diseños aterradores, nuestros dulces de leche para Halloween con forma de calavera o nuestra receta de huesitos de merengue. ¿Qué te perecen nuestras sugerencias? Ponlas a prueba después de seguir nuestro paso a paso de cupcakes de yogur decorados para Halloween. ¡Dulcemente tenebrosos!
La magia existe y se llama creatividad. Por eso se nos ocurrió elaborar un sombrero de bruja y una escoba, perfectos para que aprendas cómo decorar cupcakes de Halloween usando fondant. Quizás a simple vista te parezca un poco difícil de elaborar, pero verás que es facilísimo. ¡Como por arte de magia!¿La fórmula de esta pócima? Pues es muy sencilla, solo necesitarás seguir las instrucciones paso por paso mientras elaboras estos muffins decorados para Halloween-sombrero de bruja. ¡Abracadabra RecetasGratis!
¿Quieres elaborar una decoración sin complicación alguna? Pues tan solo escoge con una manga pastelera o una jeringa para cocinar y teje las telarañas de chocolate en los cupcakes de Halloween para niños hechos de vainilla. ¡Están riquísimos!Si quieres todos los detalles de esta receta, sigue el paso a paso de magdalenas de araña para Halloween. ¡Pura diversión terrorífica!
Consejo: puedes complementar la decoración con unas gomitas en forma de araña o unos cakes pop con el mismo motivo.
El chocolate no podía faltar en la noche más terrorífica y divertida del año. Así pues, hemos armado este cementerio gustoso con tumbas de chocolate (muffins de Halloween), decoradas con cruces (frosting rojo), y nueces picadas para simbolizar las piedras.¿Quieres saber otras ideas para la decoración? Pon a tus cupcakes de Halloween para niños unas lápidas de fondant 3D (para así enterrarlas en los muffins), manos de fondant que salgan del suelo o nuestros gusanos de gelatina arrastrándose. Y ahora vamos a desenterrar más ideas ingeniosas siguiendo cada detalle de esta receta de muffins de chocolate para niños. ¡Divinamente aterradores!
Las calabazas son un icono de la temporada de otoño y su sabor no puede faltar en nuestra mesa espectral. Por eso, te proponemos elaborar unos cupcakes saludables de calabaza, ya que están preparados con harina de avena, harina integral de centeno, salvado de avena, especias (canela, jengibre y clavo) y otros ingredientes mágicos. ¡Unos muffins muy aromáticos!¿Y cómo decorarlos? Si te gusta puedes usar una cobertura de chocolate sin nata (ganache), adornada con gusanitos de gelatina o con unos palitos de bambú identificados con etiquetas (cada una con imágenes alusivas a esta temporada: gatos negros, calabazas, momias, monstruos, etc.) Así que, apúrate antes que lleguen los zombis, junta todos los ingredientes en un caldero y sigue el paso a paso de magdalenas de calabaza para Halloween.
¡Menuda receta escalofriante te traemos! Estos cupcakes para Halloween consisten en unos ricos muffins para niños hechos de vainilla y chocolate con cubierta de Nutella. ¡Una combinación fuera de este mundo!¿Sugerencias para complementar la decoración? Puedes adornarlos con nuestras momias hechas con trufas de chocolate para niños o con nuestros monstruos de un solo ojo hechos con bombones decorados para Halloween, pues las trufas, los cake pops y los bombones quedan geniales como adornos para cupcakes y bizcochos. Ponte el mandil mágico y sigue los pasos fáciles de nuestros cupcakes para Halloween. ¡Tan sabrosos como tenebrosos!
Preparar cupcakes de Halloween con fondant siempre resulta divertido, y usando nuestros conjuros culinarios aún más. Por ejemplo, si no tienes cortapastas para las lápidas que te proponemos en esta receta, puedes utilizar una silueta de cartón hecha por ti (puedes bajarte un modelo de Internet para elaborarla), ponerla encima del fondant y recortar la masa siguiendo los bordes del cartón. Ayúdate con la punta de un cuchillo o con un cortador de repostería.¿Y qué te parece si lo pones en práctica? Sigue el paso a paso de las indicaciones de esta receta de cupcakes de Halloween con fondant. ¡Una experiencia aterradoramente dulce! Y si quieres más figuras escalofriantes para este o cualquier otro postre, échale un vistazo a nuestra receta de calabaza de fondant para Halloween.
Estos sabrosos cupcakes de Halloween fáciles para niños están preparados con chocolate negro y unas figuritas tenebrosas con chocolate blanco. Utiliza el chocolate teñido solo como cobertura y luego adorna los cupcakes con nuestro cake pops para Halloween de murciélagos o con nuestro cake pops de Halloween de araña.¡Espantosos y deliciosos!Y si además, te preguntas cómo hacer galletas de Halloween, no te pierdas estas recetas y sigue leyendo.
Consejo: ábreles a los cupcake, un agujerito poco profundo, del ancho del cake pop.
Estos sabrosos cupcakes de calabaza para Halloween despertarán a los muertos y cautivarán a los vivos. ¿Quieres saber el motivo? Primero, porque combinan un sabor delicioso, el chocolate negro y blanco junto con un sabor tradicional de otoño, la calabaza. Segundo, porque entran por la vista encantando a todos con su decoración de calaveras. No esperes más y sigue el paso a paso de esta receta de cupcakes de calabaza y chocolate. ¡Escalofriantemente suculentos!
¿Quieres preparar unas deliciosas cupcakes de calabaza para Halloween sin gluten? Aquí tienes unas ricas magdalenas de Halloween para niños con sabor a otoño preparadas con maicena (conocida también como fécula de maíz). Decóralas con algunas de las ideas que te hemos propuesto a lo largo de este artículo y prepáralas siguiendo el paso a paso de esta receta magdalenas de calabaza sin gluten. ¡Súper deliciosas!
Si te ha gustado el artículo Cupcakes de Halloween, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Cupcakes.
