Receta de Cheesecake de Oreo sin horno.
En RecetasGratis.net no dejamos de querer sorprender con recetas sencillas, rápidas y llenas de sabor. Por este motivo, en esta ocasión compartimos esta exquisita tarta de galletas Oreo sin horno. Recordemos que estas deliciosas galletas son de origen estadounidense, por la empresa Nabisco, y se caracterizan por tener forma de sándwich redondo y estar rellenas de crema. Sigue leyendo y descubre el paso a paso para aprender a preparar este cheesecake de Oreo sin hornear y poder endulzar tus días.
Antes de comenzar a realizar la receta de esta deliciosa tarta de queso y Oreo debes alistar los ingredientes.
Para la masa dulce de oreo debes retirar las tapas de la galleta de chocolate y con la ayuda de una cucharita quita la crema blanca. Procesa en una licuadora o procesador las galletas hasta pulverizarlas como se observa en la fotografía. Reserva la crema para utilizarla más adelante.
Añade la mantequilla derretida y con la ayuda de una espátula de cocina mezcla bien los ingredientes para que se integren.
Lleva la base de galletas al molde donde vamos a preparar el cheesecake de Oreo, aplana muy bien con la ayuda de la espátula para que quede de forma uniforme y reserva en el frigorífico mientras preparas el relleno.
Para el relleno de la tarta de Oreo, en un tazón hondo añade el queso crema, la crema de leche y el zumo de limón. Bate con la ayuda de un batidor a velocidad baja hasta montar y quede una mezcla cremosa.
Agrega la esencia de vainilla y el azúcar. Bate nuevamente hasta disolver los granos de azúcar y prueba la crema. Si lo consideras necesario, añade un poco más de azúcar.
¿Recuerdas la crema que retiramos de las galletas Oreo? ¡Es el momento ideal para que la añadas al relleno!
Agrega las galletas Oreo troceadas en pedazos grandes como se observa en la fotografía y mezcla con la ayuda de una espátula haciendo movimientos envolventes. De esta manera no se incorpora aire al relleno y se consigue mantener el volumen.
Retira el molde de la nevera y adiciona el relleno que realizamos en los pasos anteriores. Verás que la base de galletas ha endurecido.
Con la ayuda de una espátula de pastelería reparte el relleno de forma uniforme por todo el molde. Ahora, lleva nuevamente el cheesecake de Oreo a la nevera durante unas tres horas aproximadamente. Lo ideal es que el relleno se encuentra firme al momento de servir el pastel de queso.
Retira el cheesecake de Oreo de la nevera y decíralo. Para ello, retira la tarta del molde y adiciona en el borde galletas Oreo enteras, y en el centro añade algunas galletas más. Y si quieres mejorar tu decoración e incrementar la dificultad, prepara frosting de Oreo y decora con ayuda de una manga pastelera y boquilla rizada. Recuerda mantener la tarta de queso y galletas en la nevera o refrigerador hasta el momento de servir.Si te ha gustado esta receta y tienes algún comentario o inquietud, no dudes en escribirnos. Y si quieres conocer otras opciones, no te pierdas el cheesecake de chocolate blanco y frutos rojos o el exquisito y delicioso cheesecake de Nutella. Pues también podrías sorprender a tus invitados con postres innovadores. ¡Disfruta estas recetas que hacemos con mucho amor!
Si te ha gustado la receta de Cheesecake de Oreo sin horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
