Receta de Burritos de carne molida estilo Tijuana.
¿Quién no conoce los burritos mexicanos? Seguramente los has comido pero a lo mejor aún no te has animado a prepararlos en casa siguiendo una buena receta. Pues en RecetasGratis te ayudamos con ese pendiente y te enseñamos cómo hacer burritos de carne molida estilo Tijuana.A diferencia de otras recetas, en este caso haremos un sofrito con carne al que le echaremos queso amarillo y frijoles, una mezcla explosiva y llena de sabor para crear un burritos de carne picada mexicanos muy tentadores. Al final de la receta te damos algunos consejos a la hora de servirlos para que disfrutes de una comida mexicana estilo Tijuana al máximo.Vamos entonces a cocinar con la receta de burritos de carne molida, fácil, rápida y deliciosa, como todas las que ponemos a tu disposición en RecetasGratis.
Consigue todos los ingredientes de la receta de burritos de carne molida y déjalos a mano en la cocina. Empezamos picando finamente el ajo y la cebolla, y en cuanto a la salsa de tomate, puedes hacerla tú mismo con la receta de salsa de tomate casera. La carne molida para burritos debe ser de res, y si es posible, mezclada con un poco de cerdo para que sea más jugosa.
Calentamos una sartén amplia con un chorrito de aceite y hacemos un sofrito de ajo y cebolla hasta que esta última empiece a cambiar de color. En ese momento añadimos la carne molida y vamos removiendo a la vez que sazonamos con una pizca de sal y pimienta.
Cuando veamos que la carne empieza a estar cocida, añadimos el queso en la sartén, esperamos que se funda un poco y entonces incorporamos los frijoles siguiendo seguido de la salsa de tomate. Comprobamos la sazón del relleno de los burritos de carne picada y corregimos si es necesario.
Cuando tengamos la carne lista ya solo nos queda armar los burritos estilo Tijuana. Para ello, extendemos las tortillas previamente calentadas en un sartén o comal y colocamos una porción de la carne en el centro. Se envuelven y listo.Las tortillas de los burritos de carne mexicanos deben ser de harina y puedes hacerlas tú mismo siguiendo cualquiera de estas recetas:Tortillas para wrapsTortillas de harina de trigo.
Truco: También está la opción de freír los burritos, pero eso es a gusto.
Disfruta de estos riquísimos burritos de carne molida estilo Tijuana acompañando con un poco de crema agria y pico de gallo... ¡y buen provecho! Como bebida puedes tomarte una michelada mexicana bien fría por ejemplo.Y no dejes de probar en otra ocasión este receta de burritos de carne y queso para ver otra combinación de relleno.
Si te ha gustado la receta de Burritos de carne molida estilo Tijuana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Antojitos mexicanos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
