Bocadillo de pollo y aguacate.
Los bocadillos son una alternativa muy práctica y versátil para los almuerzos, comidas y cenas. Por lo general, tanto fríos como calientes, suelen ser fáciles de preparar, económicos y, a la vez, resultan bastante saciantes. Por no decir que... ¡Se disfrutan que da gusto!
A la hora de rellenar un bocadillo, tenemos un sinfín de opciones que encuentran su lugar entre esas dos mitades de pan. Muchas veces, encontramos mezclas ingeniosas como esta de pollo con.
aguacate.
que, para qué engañarnos, tenemos que confesar que nos ha cautivado. ¡Esperamos que la pruebes!
Antes de continuar y entrar en el meollo, conviene mencionar varios puntos. Primero de todo, el.
pan de bocadillo.
, que sea uno que te guste. Uno clásico como el que hemos usado para ilustrar la receta, o uno integral o de semillas quedan igualmente buenos. Otro punto importante es qué trozo de pollo utilizar. Siempre tendremos como opción los clásicos filetes de pechuga pero, si quieres subirle el nivel, haz como te mostramos y ponle filetes de contramuslo, son mucho más jugosos y sabrosos. Más cosas a tener en cuenta. El aguacate tiene que estar maduro, en su punto óptimo, para que puedas disfrutar de todo su sabor. Por último, como verás, el bocadillo lleva mayonesa. Nos gusta mucho como queda pero perfectamente la puedes cambiar por un chorrito de aceite de oliva virgen extra. Y si te animas, puedes completarlo con alguna otra verdura más, como tomates en rodajas cuando están en temporada. Sobra decir que si no te gusta la cebolla, no se la pongas.
Ahora ya sí. Sigue leyendo que aquí te dejamos nuestra receta.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 15 minutos.
Raciones.
: 1.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 980.
Ingredientes del bocadillo de pollo y aguacate para 1 persona.
150 g de filetes de pollo (de pechuga o contramuslo).
Sal.
Pimienta negra molida.
1 chorrito de aceite de oliva virgen extra.
1 pan de bocadillo (normal o integral).
2 cucharadas de mayonesa (o un chorrito extra de aceite de oliva virgen extra).
½ aguacate.
Rúcula,.
mezclum.
o brotes tiernos.
4 o 5 rodajas de cebolla morada o dulce.
 Cómo hacer bocadillo de pollo y aguacate.
Cogemos 150 g de filetes de pollo y si es necesario, les retiramos el exceso de grasa. Salpimentamos los filetes generosamente por ambos lados. Calentamos un chorrito de aceite en una sartén y cuando esté bien caliente, pero sin que llegue a humear, doramos los filetes un par de minutos por cada lado.
 Luego abrimos el pan por la mitad. Lo mejor es usar un cuchillo de sierra. Podemos además, retirarle el exceso de miga para que la mordida sea aún más crujiente.
 A continuación, untamos cada trozo de pan con 2 cucharadas de mayonesa.
 Cogemos ½ aguacate, lo pelamos y lo cortamos en rodajas. Ponemos el pollo a la plancha dentro del bocadillo y encima el aguacate.
 Distribuimos la rúcula por encima y, por último, colocamos las rodajas de cebolla. Cerramos el bocadillo y ya lo tendríamos listo. ¡Que lo disfrutes!
 Resumen fácil de preparación.
Retirar el exceso de grasa a los filetes de pollo, salpimentar, calentar un chorrito de aceite y dorar los filetes un par de minutos por cada lado.
Abrir el pan por la mitad y, si se desea, retirarle el exceso de miga.
Untar cada cara interior con mayonesa.
Poner el pollo dentro del bocadillo con ½ aguacate cortado en rodajas.
Colocar encima rúcula y las rodajas de cebolla, cerrar el bocadillo y a disfrutar.
