Receta de Bizcocho de avena, plátano y nueces.
Si no tienes tiempo de preparar un buen desayuno por las mañanas o te apetece merendar algo diferente, échale un vistazo a esta receta de bizcocho de avena, plátano y nueces que te presentamos en RecetasGratis y que puedes preparar con antelación. Así podrás disfrutar de esta preparación siempre que quieras en vez de comer o comprarte algo que no sea casero ni saludable para tu organismo.
Comienza reuniendo todos los ingredientes necesarios para este torta de avena y plátano.
En un bol, revolver el azúcar, la harina de avena, la canela y mezclar.
Derretir la mantequilla en el microondas o al baño María.
En otro recipiente coloca todos los ingredientes líquidos y ves añadiendo la mantequilla fundida.
Mezcla los ingredientes líquidos con los secos hasta conseguir una masa homogénea.
Forra un molde con papel vegetal/sulfurizado y vierte la masa del queque de avena, plátano y nuez.
Mete el pastel de avena y plátano durante 20 minutos en el horno a 200 °C. Cuando esté casi horneado, coloca por encima las nueces picadas que desees y déjalo por 5 minutos más en el horno.
Deja enfriar el bizcocho de avena, plátano y nueces fuera del horno y sírvelo para desayunar, merendar o de postre.
Si te ha gustado la receta de Bizcocho de avena, plátano y nueces, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
