Receta de Glaseado para alfajores.
Por si no lo sabías, el glaseado en los alfajores cumple más de una función. No solo aporta más sabor al alfajor en sí, sobre todo si lo condimentamos con limón o naranja, sino que además ayuda a su conservación. Esto es gracias a que forma una película protectora en el relleno y en las galletitas que hacen de tapa de alfajores. Así que además de ser rico, el glaseado prolonga la vida útil de nuestros alfajores. Por ello, a continuación aprenderás en simples pasos una receta deliciosa.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer glaseado para alfajores cordobeses. Al final de la receta también te contaremos cómo realizar otros glaseados, como el que se utiliza para los alfajores marplatenses o el de los alfajores santafesinos. ¡Vamos allá!
Para empezar con el glaseado de los alfajores, dispón el azúcar impalpable en un recipiente, teniendo en cuenta que en él, debes bañar los alfajores. Así que debe ser suficientemente grande como para manipularlos con tenedores, pero no tanto como para que sea difícil cubrirlos con el glasé. En este caso es de unos 12 centímetros de diámetro.
Truco: esta cantidad de glasé alcanza para cubrir unos 10 alfajores de 5 centímetros de diámetro.
Agrega el jugo de limón y, luego, añade el agua a cucharaditas, mezclando entre cada una hasta lograr la consistencia deseada.
Truco: el jugo de limón no solo aporta sabor a la preparación, sino que además hace que el glaseado quede más blanco. Por el contrario, puedes obviarlo si no te gusta.
La consistencia del glasé debe quedar como observas en la imagen. Al levantarlo con la cuchara, debería formar un hilo continuado que no se quiebra y que es relativamente fino.
Truco: a medida que bañes los alfajores, el glasé puede espesarse nuevamente. Corrige con más agua y/o jugo de limón, cada vez que sea necesario.
Dispón dentro del recipiente el alfajor que vayas a bañar con el glasé y gíralo con ayuda de dos tenedores para que se impregnen perfectamente. Debes cuidar que los bordes también lo hagan.
Lleva los alfajores bañados a una placa con papel manteca, placa de silicona o papel antiadherente para que se sequen. Ten en cuenta que puede demorar unas 8 horas y, más aún, si vives en un lugar húmedo o estás en una temporada húmeda.
Cuando esté seco el glasé, ya podrás disfrutar de tus alfajores cordobeses. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Truco: guarda los alfajores en un lugar seco para que se mantengan en perfecto estado durante unos 3 días (si es que no los comes antes, pues están deliciosos).
Si te ha gustado la receta de Glaseado para alfajores, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros postres. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
Más información sobre los alfajores glaseados.
Como hemos comentado al principio de la receta, este es solo uno de los glaseados que puedes preparar para tus alfajores y es el clásico utilizado para los cordobeses. Si deseas hacer alfajores santafesinos, debes preparar un glasé real. Para ello, sigue estos pasos:Bate 1 clara por unos segundos y agrega, de forma progresiva, unos 250 gramos de azúcar impalpable.Luego, agrega 25 centímetros cúbicos de limón y agua poco a poco hasta obtener una consistencia en la que una gota de glasé se distinga por 20 segundos antes de disiparse.Para el glaseado de los alfajores marplatenses, debes agregar al glasé real un almíbar a 120 grados mientras bates hasta que se enfríe. Con él, cubrirás los alfajores con ayuda de una espátula y los debes dejar secar durante unas 12 a 24 horas.Además, en RecetasGratis te ofrecemos diferentes recetas de alfajores para que escojas la que más te guste para este glaseado:Alfajores santafesinosAlfajores triplesAlfajores madrileños de hojaldreAlfajores de maicena con aceiteAlfajores de chocolate.
