Cocktail de champagne (pato frio).
Rico Cocktail de champagne, llamado popularmente pato frío, muy bonito a la vista que se sirve con unas frutillas de decoración y es ideal para fiestas y celebraciones.
En un envase se ponen las fresas, se agrega el jugo de limón y el limón ya exprimido, el Cognac, el Kirsch, el Gran Marnier y el azúcar y se mete el envase a la nevera hasta el momento en que se va a utilizar.
En el momento de preparar el cocktail propiamente, se exprime nuevamente el limón (anteriormente exprimido), se elimina y se agrega la champaña helada. Se sirve el cocktail de champaña (pato frío) en copas flautas o tulipán como la que puedes ver en la foto.
Truco: No es recomendable poner cubitos de hielo en el coktail ya que eso liqua el cocktail y lo hace menos rico.
Si te ha gustado la receta de Cocktail de champagne (pato frio), te sugerimos que entres en nuestra categoría de Licores.
