Receta de Lomo a la naranja horneado.
La receta de lomo a la naranja horneado no os llevará mucho tiempo, solo tenéis que preparar un aderezo sencillo, meter al horno y ¡listo! En RecetasGratis.net os presentamos esta receta sencilla de lomo al horno, con sabores originales y baja en grasa. ¡No os la perdáis!
Reunimos todos los ingredientes para preparar el lomo a la naranja horneado.
En una sartén ponemos dos cucharadas de aceite y sofreímos el diente de ajo con cuidado de que no se queme.
Sacamos el ajo (sin tirarlo) y colocamos la cinta de lomo salpimentada. Sellamos el lomo por todas partes a fuego fuerte. Retiramos y colocamos en una fuente de horno.
Preparamos una salsa para el lomo al horno con dos cucharadas de mostaza, una cucharada de miel, el zumo de dos naranjas y el diente de ajo. Si queréis, podéis añadir 100 mililitros de vino blanco y un poco de orégano.
Cubrimos la cinta de lomo con la salsa de naranja y metemos al horno a 180ºC durante media hora. Pasado ese tiempo le damos la vuelta y lo dejamos 25 minutos más. Es bueno que reguemos el lomo con su propio jugo cada 15 minutos para que no se reseque.
Servimos el lomo a la naranja horneado con su salsa de naranja que hemos reducido en una sartén (simplemente la hemos calentado y dejado espesar un poco). Si queréis conocer recetas al horno probad la cinta de lomo a la sal o los picantones al horno. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Lomo a la naranja horneado, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo.
