Receta de Sopa paraguaya tradicional.
Esta receta de sopa paraguaya tradicional que os comparto en RecetasGratis ha sido pasada de generación en generación. A pesar de ser una comida típica del Paraguay, la manera en que cada uno la prepara le da ese toque de originalidad especial. Mi madre prepara esta sopa paraguaya en cada fiesta y es deliciosa ya que se come acompañando un rico asado o simplemente como copetín junto a una sabrosa cerveza bien helada. ¡Prueben esta receta de sopa paraguaya fácil y económica y verán que les encantará!
Lo primero que hay que hacer para elaborar esta sopa paraguaya tradicional es freír la cebolla finamente cortada en la grasa o manteca de cerdo en una sartén y, una vez está bien frita, dejarla enfriar un poco.
A continuación, mezclar la harina de maíz con la leche y esponjar bien.
A esta mezcla incorporarle los huevos muy bien batidos, hasta que espumen, también la cebolla con su grasa y el queso Paraguay desgranado con las manos o cortado en pequeños cuadraditos, y sal y pimienta al gusto.
Seguidamente enmantecar y enharinar una fuente de horno un tanto profunda o cubrirla con hojas de banano/plátano. Llenar con la mezcla de la sopa paraguaya esparciéndola pareja y dando una altura de entre 5 a 8 cm, y llevar al horno caliente (si es un horno de leños/barro/tatagua mucho mejor) para cocinar como una torta casera hasta que esté sequita.
Una vez la sopa paraguaya tradicional esté lista, se corta en cuadrados o rectángulos grandes o pequeños y se sirve, ya sea sola como entrante, para acompañar una cerveza bien helada o como guarnición de una comida. Generalmente la sopa paraguaya tembi'u Paraguay es tomada como un aperitivo antes de las comidas principales.
Si te ha gustado la receta de Sopa paraguaya tradicional, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tortillas.
Fotos de Sopa paraguaya tradicional.
