Receta de Jabalí con patatas.
La carne de jabalí es una carne magra con un sabor exótico y diferente que sirve como excelente alternativa a la carne de cerdo. Al ser salvaje, la carne de jabalí debe cocerse por completo antes de consumir y es por ello que las recetas con jabalí más comunes son los estofados y los guisos. Si te llama la atención y quieres probar esta carne exótica te detallamos paso a paso la receta del jabalí con patatas, un plato con sabor casero y salvaje con el que sorprenderás a todos.
El primer paso para hacer esta receta con jabalí será trocear y sazonar la carne. Corta en pedazos más o menos grandes como para guisos y añade la sal, la pimienta y los clavos de olor. Reserva en una cazuela de barro o un recipiente que tengas a mano. Si has congelado la carne, deja que se descongele a temperatura ambiente y luego trocea.
Aparte, lava, pela y trocea las frutas. Corta delicadamente la manzana y la pera e incorpora a la cazuela con la carne. También lava, pela y corta la zanahoria, la cebolla y el pimiento. Las zanahorias en rodajas, la cebolla en láminas y el pimiento en trozos pequeños. Añade todo a la cazuela y mezcla para repartir todos los ingredientes de forma equitativa.
A continuación incorpora el resto de aliños. Añade el tomillo, el perejil y el laurel para luego bañar todo la mezcla con el los dos licores de forma que cubra toda la carne y las verduras. Puedes sustituir el coñac por cualquier tipo de brandy y el vino blanco puede ser uno dulce o el clásico para cocinar.
Tapa la cazuela con papel film o transparente y deja reposar en la nevera por al menos dos días. Mientras más se macere la carne más tierna se volverá y más sabor absorberá. El secreto de esta receta con jabalí es el macerado de la carne así que no te saltes este paso. Durante estos dos días puedes revisar la carne y remover la mezcla unas 2 o 3 veces por día.
Con la carne de jabalí ya macerada empezaremos la preparación del estofado o cocido. El primer paso para ello será colar la carne marinada, reserva el líquido aparte y separa los trozos de carne del resto de las verduras troceadas.
A continuación, sofríe en un poco de aceite los trozos de carne. Utiliza preferiblemente una cazuela de barro pero si no tienes no te preocupes utiliza cualquier sartén amplio en el que quepa toda la preparación de este deliciosos guiso con jabalí.
Pasados unos minutos, cuando la carne este bien rehogada, añade el líquido reservado anteriormente junto con el resto de los vegetales y verduras del marinado. Deja cocinar a fuego moderado hasta que hierva.
Cuando la mezcla empiece a hervir añade el caldo de pollo a la sartén, baje el fuego y tapa. Deja cocer a fuego lento por una hora aproximadamente. El tiempo de cocción dependerá de lo tierno de la carne, a veces puede tomar hasta 2 horas. Si durante este paso se reduce mucho el caldo de pollo puedes añadir más agua caliente.
Una vez que la carne de jabalí esté tierna, añade las patatas cascadas (se inicia el corte del trozo de patata y entonces se gira el cuchillo, dando un poco de tirón para que rompa la patata), de esta forma se ayuda a que espese la salsa. De todas formas no es imprescindible hacer este tipo de corte.
Para terminar con este plato de jabalí con patatas, comprueba la sazón y corrige si es necesario con un poco de sal y pimienta extra. Deja hervir a fuego lento por unos 30 minutos o lo que tarde en hacerse la patata. Apaga el fuego y deja reposar unos minutos.
Recomendamos servir este delicioso estofado de jabali con un poco de arroz blanco o con unos tostones de plátano verde. Disfruta de esta carne de caza durante una celebración especial como navidad o año nuevo y sirve con un buen vino tinto.
Si te ha gustado la receta de Jabalí con patatas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Jabalí. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas catalanas.
