Receta de Aderezo de mayonesa y limón.
¿No sabes con que acompañar tus botanas o cortes de carnes? En esta ocasión en RecetasGratis.net te presentamos un delicioso y super fácil de preparar aderezo mexicano, que consta de una especie de salsa de mayonesa y limón, la cual puede funcionar perfectamente para el acompañamiento de una infinidad de bocadillos tales como las banderillas, unas alitas fritas, papas a la francesa fritas, palomitas de pollo, para una papa rellena al horno o incluso para los cortes de carne más suculentos, ya sean de res, cerdo o pollo.En RecetasGratis.net te presentamos un delicioso aderezo de mayonesa y limón, el cual es súper fácil de preparar. Te invitamos a que nos acompañes en su realización, ¡te encantará!
A continuación te presentamos los ingredientes para elaborar este rico aderezo de mayonesa y limón.
Para comenzar, obtenemos el jugo de los limones bien sea con ayuda de un exprimidor eléctrico o uno manual, para poder darle ese toque ácido a nuestro aderezo mexicano.
Por otro lado, en un recipiente agregamos la salsa catsup y la salsa valentina, las incorporamos perfectamente.
Y añadimos el jugo de los limones incorporando bien a todo el aderezo para banderillas.
Después agregamos la mayonesa e incorporamos bien de nuevo.
Y por último, añadimos la salsa de soya y removemos todo el aderezo mexicano bien.
Y ¡LISTO! Ya puedes comenzar a disfrutar de este picosito aderezo de mayonesa y limón para tus botanas. ¡Buen provecho! Recuerda que este aderezo mexicano es ideal para utilizarlo como aderezo para banderillas y otras elaboraciones en las cuales la carne, sea uno de los ingredientes principales.Y si te gustan las salsas picantes, échale un vistazo a las siguientes recetas que te recomendamos:Salsa sataySalsa puttanescaSalsa de wasabi.
Si te ha gustado la receta de Aderezo de mayonesa y limón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Mayonesa. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
