Receta de Guacamole con queso Philadelphia.
Prueba hoy mismo este delicioso dip de aguacate y queso crema que te hará soñar. Una receta fácil y práctica para conseguir una crema de untar perfecta para servir con galletas saladas, con pan o para completar otro tipo de platos más elaborados.En RecetasGratis te aseguramos que la combinación del guacamole con queso Philadelphia es única y además, te damos la opción de llenar de color el plato combinando también con un poco de pico de gallo típico mexicano... ¿te animas?El aguacate con queso Philadelphia nuca estuvo tan bueno, te aseguramos que esta crema de aguacate para untar se volverá tu favorita y querrás comerla con todo, vamos ¡a cocinar!
Empezaremos a preparar nuestro aguacate con queso Philadelphia picando el tomate, la cebolla y el cilantro finamente.Hacer pico de gallo es un paso opcional, ya que si quieres una receta más sencilla puedes hacer un guacamole básico y unirlo con el queso.
Mezcla estos ingredientes en un bol y añade una pizca de sal y el jugo de limón. Deja marinando para que todo suelte su sabor y el ácido del limón actúe sobre la cebolla.
Mientras, corta el aguacate por la mitad y retira toda la pulpa con ayuda de una cuchara. Aplasta el aguacate en un bol hasta conseguir una textura cremosa.
Mezcla el queso crema con el aguacate y unas gotas de Tabasco si quieres darle un toque picante a esta estupenda crema de aguacate para untar. Revuelve todo bien hasta integrar por completo el queso.Reserva una parte del aguacate en trozos para darle textura al guacamole y que no quede todo como una crema.
Ya para terminar, une el pico de gallo con la crema de aguacate y revuelve bien repartiendo todos los ingredientes de forma uniforme. Comprueba la sazón y añade sal, limón o más picante si lo consideras necesario.
Este guacamole con queso Philadelphia lo puedes presentar como dip para untar junto con unas galletas saladas o pan tostado, aunque si prefieres también te servirá como complemento perfecto de cualquier tipo de recetas de sándwiches.¡Espero que lo disfrutes y no olvides dejar tus comentarios!
Si te ha gustado la receta de Guacamole con queso Philadelphia, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas para untar.
