Receta de Tallarines caseros con tuco.
Es muy frecuente en los países latinoamericanos comer los domingos ñoquis o fideos con tuco, una salsa de tomate con carne de origen italiano parecida a la boloñesa. Pero además, aún está más rica si la acompañas de unos tallarines caseros argentinos hechos a mano como la típica pasta fresca italiana, así que no esperes más y prueba esta receta de tallarines caseros con tuco que ha enviado nuestra amiga Rocisilva para compartirla con todos.
Colocar en un bol la harina, realizar una corona en el centro y agregar los huevos , sal y aceite de oliva, y si es necesario agregar 1 cucharada de agua.
Amasar por 5 minutos hasta formar una masa para tallarines caseros lisa y homogénea, y dejar descansar tapada.
Estirar la masa de los fideos con tuco hasta conseguir el espesor deseado.
Cortar la masa en la forma elegida, en este caso yo corté tallarines finos.
Cocinar los fideos caseros en abundante agua hirviendo con sal de 2 a 3 minutos por ser una pasta fresca.
Preparar mientras se cuecen la salsa o tuco: para ello, picamos y freímos la cebolla, agregamos la carne, el tomate picado chico, la zanahoria rallada, el morrón picado, y condimentamos con las hierbas a gusto, sal y pimienta.
Agregamos queso rallado a gusto a los tallarines caseros con tuco y servimos para el almuerzo.
Si te ha gustado la receta de Tallarines caseros con tuco, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tallarines. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
