Receta de Torrejas de atún.
Las torrejas en general son muy fáciles de preparar, además, también son muy versátiles y rápidas. Estas torrejas de atún peruanas se pueden servir como entrante y también como plato principal, aportan muchas proteínas y grasas saludables. Además, son muy prácticas y ricas tanto frías como calientes, es por eso que puedes decidir degustarlas como prefieras. Al final de la receta encontrarás más opciones de ingredientes para incorporar en esta elaboración, pero te aseguramos que la versión que verás a continuación te encantará.¿Cómo hacer torrejas de atún saludables? No te lo preguntes más y sigue leyendo en RecetasGratis, te proporcionamos todos los pasos que debes seguir para hacer esta receta fácil. ¡A cocinar!
Para empezar con la receta de torrejas de atún, primero mezcla los lomitos sin su líquido junto con la cebolla picada, condiméntalo con el comino y la pimienta. Pruébalo y corrobora el sabor, en el siguiente paso deberás agregar el huevo.
Si el sabor de las torrejas de atún te ha gustado, agrega el huevo, la harina y el polvo de hornear.
Truco: si eres celíaco o cocinas para alguien que lo es, reemplaza la harina por almidón de maíz o por harina de maíz. Ten en cuenta el resto de los ingredientes y los utensilios utilizados, deben ser aptos.
Cuando la mezcla esté lista, calienta una sartén con 1 cucharadita de aceite y añade el diente de ajo. Cuando se haya calentado, retíralo o se quemará y aportará un sabor amargo.
A continuación, con el fuego todavía fuerte, agrega cucharadas de la preparación de tus torrejas de atún. Ármalas del tamaño que desees y baja el fuego a medio. ¡Ya casi están las torrejitas de atún!
Cuando sientas que el centro de la torreja está tibia y que se despega sola, dale la vuelta y cocínalas 1 o 2 minutos por el otro lado. Sirve tus torrejas de atún fáciles y disfruta de esta receta saludable. ¡Cuéntanos en los comentarios qué te ha parecido esta elaboración!
Si te ha gustado la receta de Torrejas de atún, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Atún.
Torrejas de atún y otros ingredientes.
Si te cuesta incorporar vegetales en tu dieta, puedes agregar zanahoria, calabaza rallada, brócoli, coliflor picado, hojas de espinaca procesadas o cebolla salteada. Por otro lado, puedes usar estas torrejas como plato principal, por lo que deberías acompañarlas con una fuente de hidratos (arroz, papa, choclo) y vegetales para lograr un plato completo. Aunque el hidrato también puede ser parte de estas torrejas, por ejemplo, agregando papa rallada. Como puedes observar, son muchas las opciones que puedes escoger. ¡Anímate a probar tu versión preferida!Y, si te gusta el atún, no te pierdas las siguientes elaboraciones fáciles y saludables:Croquetas de atúnTortilla de atún con ensaladaTortitas de avena con atún.
