Pavo en salsa de tomate.
Esta receta de pavo en salsa de tomate la vamos a preparar utilizando pechuga de pavo pero también podríamos hacerla con contramuslo de pavo deshuesado. El truco de esta receta, para que nos quede el.
pavo jugoso.
, está en dorar primero el pavo para que después se acabe de cocinar en la salsa de tomate.
Este plato no necesita acompañamiento, ya que la propia salsa de tomate es suficiente, pero si quisiéramos preparar una guarnición para acompañar este pavo con tomate, podemos hacer unas patatas fritas o un arroz en blanco.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 40 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 600.
Ingredientes del pavo en salsa de tomate para 2 personas.
400 g de pechuga de pavo.
Sal.
Pimienta negra molida.
1 diente de ajo.
150 g de cebolla.
45 g de aceite de oliva.
500 g de tomate triturado (natural o en conserva).
 Cómo hacer pavo en salsa de tomate.
Lo primero que vamos a hacer para preparar este pavo en salsa de tomate es cortar los 400 g de pechuga de pavo en trozos de bocado. Una vez cortada la pechuga, le añadimos sal y pimienta negra molida.
 Ahora, vamos a picar muy fino 1 diente de ajo y 150 g de cebolla.
 A continuación, ponemos una cazuela a fuego fuerte con 20 g de aceite de oliva. Cuando el aceite esté bien caliente, incorporamos la pechuga de pavo troceada y la doramos durante un par de minutos para que se selle bien por todos los lados. Después, retiramos la pechuga a una fuente y la reservamos.
 En la misma cazuela donde doramos el pavo, añadimos 25 g de aceite de oliva y ponemos la cazuela a fuego medio. Añadimos el ajo, lo sofreímos 1 minuto e incorporamos la cebolla y 1 pizca de sal. Dejamos cocinar la cebolla unos 7 minutos.
 A continuación, añadimos 500 g de.
tomate.
triturado, 1 pizca de sal y pimienta negra molida. Mezclamos bien y vamos a dejar cocinar a fuego medio-bajo, con la cazuela tapada, durante 15 minutos.
 Después de estos 15 minutos, incorporamos a la cazuela la pechuga de pavo y todos los jugos que pudiera haber soltado en la fuente. Mezclamos bien y dejamos cocinar el conjunto 5 minutos más.
 Pasados estos últimos 5 minutos, ya tenemos el pavo en salsa de tomate listo para servir.
 Resumen fácil de preparación.
Cortamos la pechuga de pavo en trozos de bocado y la salpimentamos.
Picamos muy fino el ajo y la cebolla.
Ponemos una cazuela con aceite de oliva a fuego fuerte, doramos el pavo durante 2 minutos y lo reservamos en una fuente.
Añadimos un poco más de aceite de oliva y sofreímos el ajo 1 minuto. Añadimos la cebolla, una pizca de sal y cocinamos 7 minutos.
Añadimos el tomate triturado, una pizca de sal y pimienta negra molida. Cocinamos a fuego medio-bajo, con la cazuela tapada, 15 minutos.
Incorporamos el pavo y sus jugos, mezclamos y cocinamos el conjunto 5 minutos más.
Ya tenemos el pavo en salsa de tomate listo para servir.
