Mousse de queso.
La mousse es un postre de origen francés cuya elaboración no puede ser más sencilla. La máxima dificultad de este postre va a ser elegir los vasitos en los que servirlo. Se hace en muy poco tiempo,.
con muy poquitos ingredientes.
y los pasos son tan sencillos que hasta los más peques de la casa os pueden ayudar a prepararla.
Para su elaboración, simplemente hay que mezclar, batir y dejarla reposar en la nevera para que se haga la magia y conseguir así esa.
textura tan ligera.
que la caracteriza.
Esta mousse es muy versátil y podemos acompañarla con fruta, chocolate, ralladura de cítricos, frutos secos… no tenemos excusa para prepararla en un sinfín de ocasiones. Ya sea para una celebración especial o para un capricho casero, la mousse de queso deleitará a todos los que la prueben por su textura cremosa y ligera su sabor suave.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 15 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: postres.
Tipo de cocina.
: francesa.
Calorías por ración (kcal).
: 343.
Ingredientes de la mousse de queso.
250 g de queso crema (tipo Philadelphia).
50 g de azúcar glas.
Media cucharadita de vainilla en pasta.
125 g de nata para montar fría (mínimo 35 % de materia grasa).
Frambuesas para decorar (opcional).
 Cómo hacer mousse de queso.
Batimos 250 gramos de queso crema con 50 gramos de azúcar glas y media cucharadita de vainilla con unas varillas durante un par de minutos, hasta que la mezcla esté cremosa.
 Añadimos 125 gramos de nata para montar fría y batimos a velocidad media durante 1-2 minutos hasta integrar y obtener una crema montada suave y cremosa.
 Repartimos la mousse en 4 vasitos y refrigeramos al menos durante 4 horas antes de consumir.
 Servimos la mousse de queso bien fresquita.
 Resumen fácil de preparación.
Batimos el queso con el azúcar y la vainilla.
Añadimos la nata y batimos hasta obtener una mousse suave y cremosa.
Repartimos en vasitos y refrigeramos.
Servimos.
