Gató de almendras mallorquín.
Me encanta preparar recetas tradicionales de diferentes partes del país, porque con los mismos ingredientes, dependiendo de la zona, conseguimos recetas diferentes e increíbles. Esta receta no lleva ningún tipo de harina de trigo, por lo que es ideal para todos aquellos que no puedan tomar gluten. Este gató se sirve tradicionalmente acompañado con un helado de almendras. Así presentado, tenemos una opción de postre estupenda aunque, simplemente tal cual sale del molde, tenemos un desayuno o merienda ideal.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
:20 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 40 minutos.
Tiempo total.
:1 hora.
Raciones.
: 10.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: balear.
Calorías por ración (kcal).
: 200.
Ingredientes del gató mallorquín de almendra para 10 personas.
4 huevos M.
165 g de azúcar blanco.
165 g de.
almendra.
molida.
Ralladura de 1 limón.
Media cucharadita de canela.
10 g de levadura química (tipo Royal).
1 pizca de sal.
Mantequilla o spray desmoldante para el molde.
Azúcar glas para decorar (opcional).
 Utensilios necesarios.
Molde de 20 cm de diámetro.
Cómo hacer gató mallorquín de almendra.
Comenzaremos separando las claras de las yemas de los 4 huevos M.
 Batimos las 4 yemas con los 165 gramos de azúcar blanco hasta que doblen el volumen, estén cremosas y tengan un color pálido.
 Añadimos los 165 gramos de almendra molida, la ralladura de 1 limón, la media cucharadita de canela, los 10 gramos de levadura química y 1 pizca de sal. Mezclamos hasta tener una masa homogénea.
 Montamos las 4 claras a punto de nieve.
 Agregamos en 3 veces las claras montadas a la mezcla de almendra, con movimientos envolventes.
 Tendremos la masa lista cuando no queden restos de clara ni de almendra sin integrar.
 Engrasamos el molde de 20 cm y forramos la base con papel vegetal. Precalentamos el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo.
 Horneamos durante 35-40 minutos, o hasta que al pinchar el centro del pastel con un palillo este salga limpio.
 Retiramos del horno y dejamos enfriar por completo antes de desmoldar. Servimos espolvoreado con azúcar glas.
  Resumen fácil de preparación.
Separamos las claras de las yemas.
Montamos las yemas con el azúcar.
Añadimos la almendra, la ralladura de limón, la canela, la levadura química y la sal.
Montamos las claras a punto de nieve.
Integramos las claras con la masa en 3 veces.
Debemos obtener una masa homogénea.
Engrasamos y forramos la base del molde. Precalentamos el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo.
Horneamos durante 35-40 minutos.
Dejamos enfriar por completo antes de desmoldar. Servimos con azúcar glas.
