Receta de Panqueques con maizena.
La maizena es una marca muy reconocida de fécula de maíz o maicena y, quizás la reconozcas por ser la icónica caja amarilla que compras para preparar alfajores, flanes, mazamorras, entre otros. Asimismo, como ya utilizas maizena para preparar otros postres, debes saber que también puedes utilizarla para elaborar pancakes, este ingrediente hace que estas masitas se vuelvan mucho más suaves y aporta una textura más delicada.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer panqueques con maizena, donde prepararemos la masa desde cero con pocos ingredientes y sin muchos utensilios. ¡Mucho más saludable!
Empieza volcando en un bowl grande todos los ingredientes secos, estos son la harina, el polvo de hornear, el azúcar, una pizca de sal y la maicena. Mezcla un poco para que estos ingredientes se distribuyan, en el centro realiza un hoyo.
En un bowl pequeño mezcla los huevos con la leche, crema de leche o buttercream. Si deseas, puedes aromatizar los pancakes con esencia de vainilla o la esencia de tu preferencia.
Vierte la mezcla de ingredientes líquidos en el hoyo de los ingredientes secos y mientras lo haces ve mezclando con un batidor de globo del centro hacia a afuera para que se disuelvan todos los grumos.
Después de mezclar bien y obtener una masa homogénea, añade la mantequilla derretida y mezcla inmediatamente hasta que se integre a la masa de panqueques. Luego, cubre el bowl y refrigera por lo menos 30 minutos.
Cumplido el tiempo de reposo, calienta una plancha o una sartén antiadherente y unta un poco de mantequilla. Vierte un cucharón de la masa para empezar a cocinar los pancakes y proporciona forma circular.
Deja que se cocine hasta que comiencen a formarse burbujas en el centro y dale la vuelta rápidamente introduciendo una espátula por debajo cuidadosamente.
Cuando el pancake se vea dorado por ambos lados, retíralo inmediatamente y continúa realizando más tortitas con el resto de la masa. Finalmente, apila los pancakes, vierte un buen chorro de miel y coloca unos cubos de mantequilla encima. ¡A disfrutar! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Panqueques con maizena, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tortitas.
Tips para preparar unos jugosos panqueques.
Te proporcionamos los mejores consejos para preparar unos jugosos y sabrosos panqueques:Puedes enriquecer estas masitas agregando chispas de chocolate o arándanos enteros a la masa antes de verterla a la sartén.También puedes reemplazar el azúcar por miel, jarabe de arce o el edulcorante de tu preferencia.Si eres intolerante, alérgico o simplemente quieres alejarte del gluten, puedes reemplazar la harina común por almendras en polvo o por harina de arroz.Asimismo, te ofrecemos más elaboraciones de panqueques para que escojas la que más te guste:Panqueques súper fáciles de hacerPanqueques ketoPanqueques sin huevo.
