Jugo de piña y papaya.
Refrescante y lleno de sabor tropical, este jugo de piña y papaya gustará a todos gracias al exquisito sabor que ofrece, perfecto para transportarte a los sabores exóticos. Este combina la jugosidad dulce de la piña, la suavidad de la papaya y la frescura cítrica de la naranja y el limón. Además, también debes saber que una receta con múltiples nutrientes y beneficios, al final de la misma te los proporcionamos.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer jugo de piña y papaya. ¡Vamos allá!
Lava y pela la piña y la papaya. A continuación, corta la piña en trozos, retira las semillas y la piel de la papaya. Pela el plátano.
Exprime el jugo de la naranja y el limón.
Truco: asegúrate de eliminar cualquier semilla que pueda caer en el exprimidor.
En una licuadora agrega los trozos de piña, papaya y plátano. Vierte el jugo de naranja y limón sobre las frutas y, si deseas un toque de dulzura adicional, agrega miel al gusto.
Truco: licúa todo a alta velocidad hasta obtener una mezcla lisa y homogénea. Si prefieres un jugo más fino, puedes pasar la mezcla por un colador o una malla fina para eliminar la pulpa, es opcional.
Si lo deseas, puedes refrigerar el jugo de papaya con piña antes de servirlo y, cuando esté bien frío, sirve en vasos con hielo. ¡Listo! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Jugo de piña y papaya, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Jugos y zumos.
Propiedades y beneficios del jugo o licuado de piña y papaya.
¿Te preguntas para qué sirve el jugo de piña y papaya? Pues bien, este puede ofrecer múltiples beneficios para la salud debido a las propiedades nutricionales de las frutas que incorpora. Aquí te ofrecemos algunos de ellos:Propiedades antiinflamatorias.Puede ayudar en la pérdida de peso.Digestión mejorada.Rica en vitaminas y minerales.Asimismo, si quieres conocer más jugos exquisitos, sigue leyendo:Jugo de apio y pepinoJugo de betabel con naranjaJugo de apio y manzana.
