Receta de Chayotes rellenos de atún gratinados.
Si crees que los chayotes son una verdura insípida y muy poco versátil a la hora de cocinar, que solo sirven para formar parte del caldo de verduras, estás muy equivocado. En RecetasGratis.net te presentamos una forma deliciosa de preparar los chayotes, la receta de unos exquisitos chayotes rellenos de atún gratinados, los cuales además de ser un platillo mexicano completo y balanceado son súper prácticos y fáciles de hacer. Te invitamos a que nos acompañes en su preparación.
A continuación te presentamos los ingredientes para empezar a preparar los chayotes rellenos.
Para iniciar la receta mexicana, colocamos los chayotes en una cacerola con suficiente agua hirviendo y un trozo de cebolla para darle un extra de sabor. Cocinamos perfectamente.
Mientras tanto, picamos la cebolla, el tomate rojo y el chile verde. Reservamos estos ingredientes para más tarde.
Para comenzar con la cocción del relleno de los chayotes, ponemos a sofreír la cebolla agregándole un poco de sal y pimienta.
Cuando esté lista la cebolla, agregamos el tomate rojo y el chile verde. Sabremos que la cebolla está cuando observemos que se torna transparente.
A continuación, agregamos el atún escurrido y movemos constantemente, hasta que los ingredientes del relleno de los chayotes estén incorporados. Cuando esté listo el relleno, lo reservamos por un momento.
Por otro lado, cuando tenemos bien cocidos los chayotes les cortamos la parte superior como se observa en la imagen. De esta forma, podremos preparar los chayotes rellenos en los siguientes pasos.
Una vez que tenemos cortado nuestro chayote, al trozo más grande que nos quedó le sacamos la pulpa con ayuda de una cuchara. Así, quedará hueco por dentro y podremos pasar a rellenarlo.
Después de haber quitado el interior, rellenamos los chayotes con el atún que cocinamos anteriormente y en la parte superior le agregamos el queso de hebra rallado.
Luego, horneamos los chayotes rellenos de atún durante 8 minutos, a 180 ºC. El queso debe quedar bien gratinado.
Pasado el tiempo, los sacamos del horno y servimos estos deliciosos chayotes rellenos de atún gratinados. Esta receta mexicana es perfecta para servir a modo de entrante o plato principal, acompañada de unos tacos de arrachera o pollo con mole.
Si te ha gustado la receta de Chayotes rellenos de atún gratinados, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otras verduras. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
