Receta de Cordero asado a la miel.
Préparate para triunfar en la mesa con este cordero asado a la miel porque si buscas recetas de cordero al horno originales y diferentes ¡estás en la página adecuada! Además, en este caso nosotros hemos usado unos jarretes pero tu puedes utilizar un costillar, unas chuletas, una pierna, o la parte que más te guste de esta carne para asarla.No te lo pienses más, toma nota de los pocos ingredientes que necesitas y disfruta de un cordero a la miel para chuparse los dedos con RecetasGratis.
El primer paso para preparar este cordero asado a la miel es salpimentar los jarretes de cordero, colocarlos en una fuente de barro o bandeja de horno honda y echarles un buen chorro de aceite por encima. También hay que precalentar el horno a 200º C.
Seguidamente, echamos las cucharadas de miel en una sartén, añadimos el romero seco y lo calentamos todo mezclándolo a la vez.
Una vez se ha cocinado un poco la miel, añadimos el chorro de vinagre y veremos que la salsa del cordero al horno empieza a burbujear pero no pasa nada, dejamos que hierva unos minutos.
Ahora bañamos el cordero con unas cuantas cucharadas de la mezcla de miel, romero y vinagre que hemos cocinado y lo metemos al horno. Es importante ir bañando cada 15 minutos la pierna de cordero al horno para que vaya cogiendo el sabor de la salsa y se vaya glaseando la piel a medida que se hace.
En total el cordero a la miel puede tardar como una hora en hacerse, pero todo depende del horno y del tamaño de la carne de cordero que hayamos comprado. Lo que sí es importante voltearla y bañarla de vez en cuando para que se haga bien por todos los lados y tenga ese gustoso sabor.
Una vez cocinado nuestro cordero asado a la miel, podemos servirlo con unas patatas al horno o unas chips de boniato.
Si te ha gustado la receta de Cordero asado a la miel, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cordero.
