Receta de Enchiladas de pipián.
El pipián es un platillo mexicano elaborado principalmente con pepita de calabaza. Destacamos también que hay variedades de este plato, como por ejemplo el pipían verde, el blanco, el rojo, entre otros. En estas recetas no solo se utiliza la pepita, sino que también hay recetas que añaden cacahuate y ajonjolí, pero señalamos que el más común suele ser el pipián rojo que justamente se prepara con estos dos últimos ingredientes. Es por eso que RecetasGratis trae para ti una rica receta de enchiladas de pipián, una forma diferente de disfrutar este platillo tan rico que se suele servirse en festividades. Sigue leyendo y descubre otra forma de comer unas ricas enchiladas de pipián.
Comienza la receta de enchiladas de pipián tatemando los chiles en un sartén o comal por algunos segundos. Debes darles la vuelta para evitar que se quemen, ya que si lo hacen tomarían un sabor amargo.
En una olla con agua caliente agrega los jitomates y los chiles tatemados, deja hervir por 5 minutos.¿Quieres saber cómo hacer una enchiladas de potosinas? ¡Sigue leyendo!
Mientras se cocina el jitomate y los chiles, tuesta en un sartén a fuego bajo el cacahuate y el ajonjolí. Mueve constantemente, ya que el ajonjolí se suele quemar muy rápido. Luego, reserva.
Una vez listos los jitomates, los chiles, el ajonjolí y el cacahuate, licúa todo junto con un trozo de cebolla, un diente de ajo, los clavos de olor, la canela y un poco del agua de la cocción de los chiles. Licua por 3 minutos para obtener una salsa de pipián.
En una olla calienta una cucharada de aceite y vierte la salsa que licuaste, sazona con sal al gusto y deja cocinar por 10 minutos a fuego bajo. Si piensas que está muy espesa la salsa, agrega un poco de caldo de pollo o de agua.
Ahora con el pipián listo, es momento de armar las enchiladas. Primero fríe las tortillas de maíz en aceite, rellena con pollo desmenuzado, cierra y baña con el pipián.
Sirve las enchiladas de pipián. Decóralas con cilantro fresco y un poco de ajonjolí tostado. ¡Listos y a comer!Déjanos en los comentarios tu experiencia. Y si además, quieres aprender a cocinar unas enchiladas rancheras, este artículo es para ti.
Si te ha gustado la receta de Enchiladas de pipián, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Antojitos mexicanos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Enchiladas de pipián y otros ingredientes.
¿Qué te ha parecido esta receta? Es una opción muy práctica y rápida, si bien hay otras recetas para preparar pipían, esta es una de las más sencillas. Además, si quieres puedes añadir pepita verde para darle un toque de sabor extra, también puedes variar el relleno sustituyendo el pollo por carne de cerdo, es cierto que queda muy bien con el pipián. O si lo prefieres puedes rellenar con queso añejo como Cotija. ¡Quedará de diez!Anímate a prepara esta receta, sorprende a tu familia con un platillo diferente y lleno de sabor y tradición.
