Por qué no me queda el arroz suelto.
El arroz es uno de los acompañantes por excelencia en nuestra alimentación diaria porque es súper versátil y va bien con todo. A pesar de que es algo que muchos comemos entre 2 y 3 veces por semana, sucede que en muchas ocasiones no sabemos cómo prepararlo y tiende a quedar apelmazado, pastoso o masacotudo, con una textura grumosa y nada apetitosa.Muchas son las personas que consideran que para el arroz hay que tener mano, pero nosotros en este artículo de RecetasGratis te diremos que no es necesario ser un chef experto para conseguir un arroz de primera. Por esto te enseñaremos cómo hacer arroz suelto y los trucos que no debes dejar pasar. Sigue leyendo y descubre por qué no te queda suelto el arroz y qué hacer cuando el arroz queda masacotudo o pegajoso.
Esta es una de las preguntas más realizadas, ya que para muchos es sumamente difícil conseguir un punto medio en el arroz. A todos nos ha pasado que el arroz nos queda extremadamente duro o tan apelmazado que parece puré. Pues bien, la respuesta a la pregunta por qué no queda el arroz suelto puede estar entre una de estas razones principales:1. Demasiado movimientoUno de los errores más comunes es el de mover el arroz. Si lo realizas a la temperatura adecuada y en una olla antiadherente te podemos asegurar que no se pegará y será innecesario removerlo. Ten en cuenta que mezclar el arroz hará que pierda el almidón que contiene y, por consiguiente, se generará una textura pastosa, arruinando la preparación. Basta con moverlo en un par de ocasiones después de haber añadido el agua y luego tapar.2. Cantidad de agua inadecuadaEl exceso de agua puede ser el causante de un arroz pastoso debido a que se sobrehidratan los granos. Esto también se ve muy afectado por el tipo de arroz elegido, ya que el arborio absorbe mucho más que un arroz de grano largo para diario. En la mayoría de los casos la medida es 2 tazas de agua por 1 de arroz, aunque en función del resultado que queramos obtener es posible que sea preciso agregar más líquido. Trata de mantener dicha medida y verás que el resultado será excelente.Por contra, agregar menos agua de la indicada también explica por qué el arroz no queda suelto. Por este motivo es crucial adaptar la cantidad de agua al tipo de arroz.3. Mucho tiempo de cocciónAunque parezca algo evidente, es fundamental revisar las instrucciones de cada paquete para mantener un adecuado tiempo de cocción. Con el arroz, sobre todo, este punto es crucial, ya que si lo cocinamos demasiado esta será, sin duda, la razón por la que el arroz queda pastoso. En términos generales, para que el arroz quede perfecto suelen ser necesarios entre 10 y 18 minutos, siendo lo ideal unos 12. Por supuesto, el tiempo final también dependerá del tipo de cocina que tengamos.
Si sospechas que el motivo que explica por qué el arroz no te queda suelto es la proporción de agua y arroz utilizada, compartimos unas cantidades orientativas que suelen funcionar. En general, 100 gramos de arroz por persona suelen ser suficientes, aunque la cantidad final dependerá totalmente del tipo de plato que estemos cocinando. Por ejemplo, si estamos preparando una receta de arroz para acompañar, podemos optar por reducir la cantidad a 50-60 gramos, mientras que si el arroz es el protagonista porque estamos haciendo una paella, tendremos que mantener los 100 o, incluso, un poco más por si alguien quiere repetir.Ahora bien, ¿cómo calculamos la cantidad de arroz en vasos? Normalmente, en un vaso normal (de unos 200 g de capacidad) cabe cantidad suficiente para dos personas. Así, si solo vamos a cocinar para uno, usaremos medio vaso de arroz, mientras que si vamos a cocinar para tres emplearemos un vaso y medio. El mismo vaso lo usaremos para calcular la cantidad de agua, que en función del resultado es una u otra:Arroz suelto seco: 2 vasos de agua por cada vaso de arroz.Arroz suelto meloso: 3 vasos de agua por cada vaso de arroz.Arroz suelto caldoso: 4-5 vasos de agua por cada vaso de arroz.
Además de los tips anteriores sobre la proporción de arroz y agua, podemos seguir los siguientes trucos para que salga el arroz suelto:Lava el arroz para eliminar el exceso de almidón, esto hará que durante la cocción no se sature el agua y por lo tanto el arroz no quede pastoso. Lávalo de 3 a 4 veces o hasta que el agua salga transparente y no blanca.Sofríe el arroz antes de agregar el agua. Aparte de ser una técnica excelente para un arroz suelto, es ideal para obtener un arroz con mucho más sabor. Añade un chorrito de aceite a la olla y sofríe durante un par de minutos los granos de arroz para posteriormente verter el agua; este proceso ayuda a que los granos se sellen, se separen y no se apelmacen unos con otros.Si tu intención es preparar arroz blanco para acompañar y te has preguntado por qué te queda el arroz pastoso seguro que es porque no has puesto este truco en práctica. Después de cocido, lávalo con agua fría para detener la cocción. Esto ayudará a frenar su cocimiento y a separar los granos para que quede suelto y manejable. Con ayuda de un colador pasa el arroz por debajo del grifo y verás la diferencia.Otro truco muy utilizado por las abuelas es agregarle un chorrito de jugo de limón o de vinagre durante la cocción. Dicen que no cambia el sabor para nada y que es realmente funcional para evitar el apelmazamiento del arroz.Para saber más acerca de cómo hacer que el arroz quede suelto y seco, no te pierdas estas recetas sencillas:Arroz blanco sueltoArroz blanco con pimentón rojo.
Ahora que sabes todas las razones del por qué el arroz queda chicloso, ya no fallarás la próxima vez y sabrás cómo hacer arroz cocido, arroz con pollo, arroz con verduras, o cualquier otra receta de arroz que gustes. No obstante, si ya se te ha pasado el arroz y no sabes qué hacer, aquí te dejamos un truco con el que sabrás cómo arreglar un arroz masacotudo fácilmente.El truco consiste en colocar los granos de arroz en un colador y lavarlos debajo del grifo para sacarle todo el almidón. Cuando lo hayas hecho, ponlos en una sartén y cocínalos durante 5 minutos para que se termine de evaporar el almidón y el agua. ¡Quedará suelto y delicioso!
Si te ha gustado el artículo Por qué no me queda el arroz suelto, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Trucos y técnicas.
