Ceviche de corvina.
El cebiche,.
ceviche.
, seviche o sebiche —todos estos nombres están aceptados— es un.
plato tradicional de Perú.
que combina pescado o marisco con vegetales frescos y un jugo ácido a base de lima o limón conocido como leche de tigre.
Aunque aparentemente el pescado se come crudo, en realidad se «cocina» con los propios jugos cítricos que le añadiremos. Aún así,.
será necesario congelar el pescado previamente.
durante al menos 5 días a una temperatura de -20 ºC o inferior y dejarlo descongelar en el frigorífico el día anterior a utilizarlo, para que suelte todo el líquido. Otra opción valida es usar directamente pescado congelado.
Existen infinidad de variantes de ceviche y depende de la zona donde se prepare, se utilizan unos ingrediente u otros. Hoy vamos a preparar el ceviche con corvina, un pescado blanco muy sabroso, un clásico sencillo.
con una combinación de sabores espectacular.
.
Si queremos hacer.
un auténtico ceviche peruano.
vamos a necesitar choclo —maíz peruano— y ají amarillo, aunque este último puede sustituirse por guindilla. Estos son los únicos ingredientes que tendremos que buscar en tiendas especializadas en productos latinos o en la sección internacional de algunos supermercados.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 25 minutos.
Tiempo total.
: 45 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: peruana.
Calorías por ración (kcal).
: 378.
Ingredientes del ceviche de corvina.
500 g de corvina (sin piel ni espinas).
Unas hojas de cilantro fresco.
6 limas.
1 guindilla o ají amarillo.
Sal.
Pimienta blanca molida.
2 boniatos pequeños o 1 mediano.
1 cebolla morada.
100 g de choclo.
 Cómo hacer ceviche de corvina.
Para esta receta, pediremos en la pescadería 500 gramos de filetes de corvina, limpios y sin espinas, aunque nunca está de más repasar luego en casa el pescado, para asegurar que no haya quedado ninguna. Tras haber congelado y descongelado el pescado según indicamos en la introducción, quitamos la piel con un cuchillo y cortamos el pescado en tacos medianos. Ponemos la corvina troceada en un bol.
 Lavamos y picamos unas hojas de cilantro fresco. Partimos 6 limas por la mitad. Picamos también 1 guindilla o ají amarillo.
 Exprimimos a mano las limas sobre la corvina troceada y añadimos al bol el cilantro y la guindilla o ají. Añadimos sal y pimienta blanca al gusto.
 Mezclamos con suavidad estos ingredientes durante 1 o 2 minutos y veremos cómo el pescado va adquiriendo un color blanquecino. El jugo que se obtiene de esta mezcla es lo que se conoce como leche de tigre. Reservamos en el frigorífico mientras preparamos la guarnición.
 Calentamos agua en una olla y cuando empiece a hervir, añadimos 2 boniatos. Los cocemos durante 20-25 minutos dependiendo del tamaño. Retiramos del agua y dejamos templar.
 Pelamos los boniatos y los troceamos o laminamos. Pelamos 1 cebolla morada y la cortamos en juliana.
 Dejamos la cebolla en un bol con abundante sal durante 15 minutos para que pique menos. Pasados los 15 minutos, la enjuagamos con agua y la escurrimos.
 Cocemos 100 g de choclo en agua hirviendo durante 15-20 minutos. Retiramos del fuego y escurrimos bien.
 Cuando los boniatos y el maíz choclo se hayan enfriado, montamos el ceviche: ponemos el pescado en un bol o plato con todo su jugo y acompañamos con la guarnición de cebolla, boniato y choclo.
 Resumen fácil de preparación.
Quitamos la piel y espinas de la corvina y la troceamos.
Picamos el cilantro limpio, cortamos las limas y picamos el ají.
Exprimimos las limas y juntamos estos ingredientes con el pescado.
Mezclamos durante y reservamos en el frigorífico.
Cocemos los boniatos.
Los laminamos y cortamos la cebolla en juliana.
Dejamos reposar la cebolla con sal y la aclaramos.
Cocemos el choclo.
Montamos el plato con el pescado y sus jugos, y los demás acompañamientos.
