Receta de Crema de chayote light.
El chayote, también conocido como papa del aire, chayota o tayota, es una fruta que contiene vitamina C, antioxidantes y muy pocas calorías. Por esta razón, te mostramos una receta con la que lo puedes agregar a tu alimentación diaria y que le hará mucho bien a tu organismo. Sigue leyendo RecetasGratis.net y descubre cómo hacer crema de chayote light paso a paso.
Los chayotes se lavan y se cuecen, con todo y cáscara, en suficiente agua que los cubra, junto con el ajo y la cebolla. Cuece a fuego medio por veinte minutos o hasta que queden suaves, debes de poder meter un palillo o la punta de un cuchillo con facilidad.
Una vez que estén cocidos, saca los chayotes del agua y retira la cáscara. Puedes hacerlo con un pelador de verduras o con cuchillo, lo más práctico es con pelador y así solo quitas la cáscara sin llevarte la pulpa del chayote.
Corta los chayotes a la mitad y saca la pepita que tienen dentro.
Licúa los chayotes con el caldo de pollo, la leche, el ajo y la cebolla hasta que quede una mezcla tersa. Calienta en una cacerola antes de servir.
Decora la crema de chayote light con juliana de tortillas horneadas y disfruta caliente. Esperamos que disfrutes esta receta sana, y si tienes alguna duda, opinión o piensas que podríamos mejorarla, no dudes en escribir tus comentarios.
Si te ha gustado la receta de Crema de chayote light, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
