Receta de Fideos a la cazuela con pescado.
Esta receta es muy popular en España, vamos a realizar un guiso básico con un poco de fumet de pescado, filete de pescado blanco y vino blanco, todo acompañado con fideos. Acompáñenme y vamos a ver el paso a paso de esta sencilla pero deliciosa receta ideal para estas fechas de Semana Santa, los fideos a la cazuela con pescado.
El primer paso para realizar esta receta especial para Pascuas es prealistar los ingredientes de los fideos a la cazuela. El pescado puede ser mero, tilapia o merluza.
Lleva una olla con suficiente agua a fuego medio, una vez el agua este a punto de ebullición adiciona los fideos con un poco de sal y cocina hasta que estén al dente. Retira del fuego y reserva.
Lleva un sartén a fuego medio adiciona un poco de aceite de girasol una vez caliente agrega las cebollas finamente picadas y sofríe.
Adiciona los tomates en cuadros pequeños y deja sofreír nuestro guiso. Adiciona sal, pimienta y un poco de ajo en pasta.
Adiciona los filetes de pescado cortados en cuadros medianos a la sartén con el guiso y deja sofreír durante algunos minutos. Debemos recordar no cocinar en exceso el pescado ya que se seca muy fácilmente.
Adiciona un poco de vino blanco y el fumet de pescado para formar la salsa de nuestra receta de fideos con pescado.
Por último añade los fideos a la sartén donde tenemos nuestra preparación y deja cocinar a fuego bajo durante algunos minutos más.
Sirve los fideos a la cazuela con pescado añadiendo un poco de perejil fresco encima y buen provecho. Acompaña esta comida con postres típicos de Semana Santa como las torrijas caseras y los buñuelos de Pascua. Si deseas más recetas de guisos y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Fideos a la cazuela con pescado, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Guiso.
