Receta de Dedos de queso.
¿Listos para sumergirse en un mundo de queso derretido y crujiente? Estamos a punto de desvelarles el secreto de estos bocados irresistibles que van a volar de la mesa más rápido de lo que se tarda en decir queso. Prepararse para chuparse los dedos (nunca mejor dicho) y sorprender a todos con esta receta fácil y deliciosa.Sigue leyendo y descubre en RecetasGratis cómo hacer dedos de queso fritos, originarios de Venezuela. ¡Prepara este entrante sencillo y delicioso!
Empezaremos preparando la masa de los dedos de queso. Para ello, coloca las 3 tazas de harina en un recipiente grande, agrega la sal y el azúcar (siguiendo la misma proporción), la mantequilla y mezcla todo muy bien. Une bien los ingredientes hasta que quede una mezcla homogénea.
Agrega agua fría o helada y amasa hasta que la mezcla no sea pegajosa y quede compacta.
Extiende la masa con un mazo sobre una superficie plana, limpia y enharinada previamente. Deja extendida la masa hasta que alcance unos 3 milímetros de grosor, corta en tiras de 2 centímetros aproximadamente para que los deditos de queso queden perfectos.
Una vez lista la masa de los dedos de queso tenemos que cortar el queso. Usa un queso blanco, de consistencia dura y preferiblemente salado y córtalo en palos de 4 centímetros de largo aproximadamente.
Para hacer los deditos de queso, toma un pedazo de queso y con la masa se le va dando vuelta hasta cubrirlo, con forma de tornillo o espiral. Es muy importante no dejar ningún pedazo de queso al descubierto.
Una vez listos todos los dedos de queso, los freímos en una sartén con aceite muy caliente hasta que la masa se dore. Recuerda controlar el fuego para que las piezas no se quemen muy rápido. Conforme estén hechos, los retiramos y dejamos sobre papel absorbente para quitar el exceso de aceite.
Servimos los dedos de queso fritos acompañados con crema agria, o salsa de queso crema con ciboulette o cualquier otra que sea de nuestro agrado.Si estás preparando aperitivos para una fiesta, tal vez te puedan interesar estas otras recetas:Empanadilllas al hornoCroquetas de pollo.
Si te ha gustado la receta de Dedos de queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Queso.
