Receta de Tocinillo de cielo casero al horno.
El tocino de cielo es un postre casero tradicional. En mi casa era mi abuela quien lo hacía y que rico estaba. Con el tiempo se ha ido perdiendo y lo preparamos de vez en cuando. El tocinillo de cielo casero al horno es un postre contundente por la cantidad de huevos que lleva y azúcar pero, con solo estos dos ingredientes vamos a preparar junto con RecetasGratis este dulce tan bueno de toda la vida que vale la pena elaborar. ¡Seguro que os gustará!
Preparamos los ingredientes: los huevos, el agua y el azúcar.
Preparamos el almíbar poniendoel agua y el azúcar en un cazo a fuego medio hasta que quede todo el azúcar disuelto.
En otro bol ponemos las yemas y los huevos. Batimos.
Por otro lado preparamos el caramelo: ponemos el azúcar y las cucharadas de agua y dejamos que se vaya haciendo el caramelo.
Cuando esté el almíbar apagamos y lo dejamos enfriar 5 minutos. Cuando se haya templado un poco lo iremos echando poco a poco y sin dejar de remover a la mezcla de los huevos.
Una vez mezclado lo pasamos por un colador. Reservamos.
En una bandeja para horno cubrimos el fondo con el caramelo líquido.
Encima del caramelo echamos los huevos con el almíbar.
Cubrimos la bandeja del tocino de cielo casero con papel de aluminio sellando bien los bordes para que no entre agua, ponemos la bandeja encima de otra fuente más grande o la placa del horno, y ponemos en el fondo de la placa un poco de agua caliente. Que el agua quede a una altura un poco menos de la mitad de la bandeja de los huevos. Esto será el baño María.
Metemos el tocino de cielo casero al horno y lo ponemos en el medio con fuego arriba y abajo a 170 ºC unos 40 minutos.
Truco: El tiempo de cocción del tocino de cielo en el horno variará según tu electrodoméstico pero más o menos son unos 40-45 minutos.
Pasado este tiempo, pincharemos por el centro y si sale seco estará listo. Sacamos el tocinillo de cielo al horno y lo dejamos enfriar. Lo meteremos a la nevera. ¡Y listo hasta la hora de servir!En mi blog Cocinando con Montse encontrarás muchas recetas más de platos tradicionales de la gastronomía española tanto salados como dulces.
Si te ha gustado la receta de Tocinillo de cielo casero al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros postres. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas andaluzas.
