Receta de Arroz con gandules puertorriqueño.
El gandul es un grano conocido como frijol de plato o quinchoncho muy popular en Puerto Rico, donde se prepara con arroz y carne para hacer un plato fabuloso con mucha tradición. El arroz con gandules puertorriqueño es un arroz seco con carne y granos que tiene un sabor y textura espectacular, se sirve como plato principal o como acompañante de carnes como por ejemplo unas costillas al horno.
Antes de empezar a cocinar nuestro arroz con gandules, ten en cuenta que si no tienes aceite de achiote puedes usar aceite de oliva, lo mismo con el cilantro que puedes sustituirlo por 4 hojas de recado.Para alistar los ingredientes, pica toda la verdura finamente.
Entonces, empieza por calentar el aceite a fuego medio junto con el pimentón en polvo. Cuando esté caliente haz un sofrito de cebolla con pimiento verde, ajo y el tocino.Fríe el conjunto durante 4 minutos hasta que los vegetales estén suaves pero sin llegar a dorarse.
A continuación, agregue el recao y el tomate. Continua con la cocción durante 2 minutos más o hasta que el jugo del tomate se haya evaporado. Entonces, añade la carne de cerdo junto con el arroz y remueve todo durante 1 minuto. La idea es conseguir que el arroz quede brillante.
Ahora le toca el turno a los granos, así que agrega los gandules junto con el agua. Sazona con sal y pimienta al gusto y deja que rompa a hervir a fuego alto. Cuando veas que la preparación ya hierve, baja la llama al mínimo y tapa la olla. Deja que el arroz con gandules se cocine por unos 20 minutos o hasta que se consuma todo el agua.
Justo antes de servir, revuelva el arroz con gandules con un tenedor para que quede desgranado. Para que el arroz quede suelto, cuando todos los ingredientes estén hirviendo coloca una cuchara de madera en el medio de la olla, si esta se mueve o se tambalea quiere decir que tiene demasiado liquido, así que aprovecha y quita el sobrante.
Disfruta del arroz con gandules como plato principal. Este arroz es parecido al plato mexicano de frijol con puerco, aunque si prefieres quedarte con más recetas puertorriqueñas te invitamos a revisar la receta de cielito lindo, un aperitivo que te sorprenderá.
Si te ha gustado la receta de Arroz con gandules puertorriqueño, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroces con verduras y legumbres.
