Comidas de verano españolas.
España figura entre los 10 mejores destinos gastronómicos del mundo, según National Geographic, y resulta muy razonable considerando que su cocina tiene talla internacional. En este país encontramos recetas tradicionales para cualquier estación del año, sin embargo, en este artículo de RecetasGratis nos centraremos en hablar de las mejores comidas de verano españolas. ¡Una degustación de alto nivel!Recorre con nosotros todo lo largo y ancho del territorio español y saborea su gentilicio cocinando sus deliciosos platos veraniegos en tu hogar. Así que, si provienes de esas tierras, puedes que te sorprendas descubriendo alguna receta que no conocías o redescubriendo otras, en cambio, si solo eres amante de su cultura y cocina, ¡te engancharás mucho más! ¿A qué esperas? Sustituye las maletas por el mandil y la cazuela para que pruebes una de las comidas más inspiradoras del mundo.
Cuando el calor aprieta, nada como un buen gazpacho, el máximo protagonista de las comidas de verano españolas. Esta receta se parece a una sopa o crema de tomate muy ligera, pero se consume fría y acompañado de picatostes o trozos de jamón por encima.Hay muchas versiones de esta receta, incluso con frutas, pero en todas el ingrediente estrella es el tomate. Además, la receta original suele contener: pimiento verde, cebolla, pepino, aceite de oliva, vinagre y vino blanco. Degusta este plato como entrante o cena siguiendo nuestro paso a paso de gazpacho de Andalucía. ¡Pura tradición!Y si eres de los que prefiere la versión sin pepino, no te pierdas la receta de gazpacho sin pepino.
El salpicón de marisco es considerado un plato estrella dentro de las recetas de verano españolas elaboradas con productos del mar. Sin embargo, hoy día también encontramos versiones realizadas con carne, verduras o frutas.Esta comida tiene mucha historia. Se remonta al siglo XVIII, cuando se preparaba con carne de vaca, aunque también hay referencias de la misma mucho más antiguas dentro de la literatura española. Actualmente, se le considera un referente gastronómico de Andalucía, las Islas Canarias y Galicia, aunque también se consume mucho como tapa en muchos bares por toda España. Prueba este plato legendario siguiendo el paso a paso de nuestra receta de salpicón de marisco.
El salmorejo cordobés es muy similar al gazpacho, por eso a simple vista resulta muy difícil diferenciarlos. Ahora bien, el salmorejo es un plato más consistente que el gazpacho, no incluye pepino y sí huevo cocido. La receta consiste en machacar miga de pan con ajo, aceite de oliva, vinagre, sal y, principalmente, ¡tomate! ¿Quieres conocer todos los detalles? No te pierdas nuestra receta de salmorejo cordobés y disfruta de este plato refrescante y nutritivo.
Nuestra ruta gastronómica nos lleva a tierras manchegas para que degustemos una ensalada de atún muy especial, una que nos recuerda el sabor único de las comidas de verano españolas: el moje manchego. Para esta preparación solo necesitas tomate natural troceado, cebolla morada, huevos cocidos, atún en lata natural, aceitunas sin hueso, pimientos morrones, aceite de oliva, vinagre de manzana y sal. Prueba esta ensalada refrescante siguiendo los pasos de nuestra receta de moje manchego.
Este manjar gallego no solo es una de las comidas de verano españolas más apetecibles de la temporada, sino también unos de los platos más reconocidos internacionalmente. Esta preparación consiste en cocinar el pulpo en agua hirviendo, cortarlo en rodajas y presentarlo sobre una cama de patatas, cortadas también en rodajas. Finalmente, se espolvorea pimentón por encima.La receta en sí no resulta complicada, pero tiene sus secretos. Por ello, te recomendamos consultar nuestra receta de pulpo a la gallega para descubrir cómo preparar este plato tan popular en todo el mundo.
El gazpacho blanco o ajoblanco figura como una de las comidas de verano españolas más populares de Andalucía y Extremadura, y es que estamos ante una receta muy antigua que ha pasado de generación en generación y se ha convertido en un legado muy importante de la cocina española. Su sabor es muy especial y su textura muy apetecible, puedes hacerte una idea de ambas por sus ingredientes: almendras crudas, ajo, aceite de oliva, vinagre y pan. A la hora de servirlo, se puede acompañar con uvas peladas y despepitadas.Actualmente son tres las recetas que destacan por ser las más populares, la de ajoblanco cordobés, ajoblanco malagueño y ajoblanco extremeño. ¡Pruébalas y cuéntanos cuál te ha gustado más!
Las ensaladas aplacan el calor y nos restituyen, por esta razón recetas como el zorongollo se han vuelto tan típicas y populares durante el verano en toda España. Esta preparación tiene su origen en la comarca de la Vera, aunque la consumen mucho en Extremadura y al sur de Salamanca.El zorongollo es una ensalada muy sencilla que se prepara con cuatro ingredientes: pimientos y tomates asados, aceite y sal. Este plato funciona muy bien como entrante, cena o guarnición, y puedes prepáralo ya siguiendo las indicaciones de la receta de zorongollo extremeño.
En España se llama chipirones a los calamares de tamaño mediano o pequeño. Ese ingrediente es muy habitual en las comidas de verano españolas, especialmente en el menú de los mejores bares de tapas, restaurantes de playa o chiringuitos.Una de las recetas más famosas son los chipirones afogaos o ahogados, una preparación oriunda de Asturias, particularmente Gijón. Se trata de un plato sencillo, pero con un sabor exquisito y un punto picante. La salsa es irresistible, por eso te recomendamos que tengas a mano un buen trozo de pan de hogaza y sigas el paso a paso de nuestra receta de chipirones afogaos.Y si te apetece descubrir otras formas de preparar chipirones en verano, muy típicas de España, no te pierdas estas recetas:Chipirones a la andaluzaChipirones a la plancha.
Este plato tiene un sin fin de versiones, pues utiliza las verduras de la temporada. Se dice que la receta original se prepara solo con tomates, calabacín y pimientos (verdes y rojos), sin embargo, hoy día puede elaborarse prácticamente con cualquier vegetal que tengamos en casa.El pisco manchego sirve como guarnición de cualquier tipo de carne y pescado, así como de aperitivo con tostadas. Además, puede servirse frío o caliente, por eso es muy habitual encontrarlo entre las comidas de verano españolas. ¿No sabes cómo se prepara? Ponte el mandil y sigues cada paso de nuestra receta de pisco manchego.
Si buscas comidas de verano frías con un toque distinguido, prueba la esqueixada. Esta receta de origen catalán consiste en una ensalada muy completa y sabrosa, la cual contiene bacalao, cebolla, tomates, aceite de oliva, vinagre, sal, pimienta y aceitunas negras (olivas negras). ¿Palabras para describirla? Sabor cautivante, refrescante, ligera, rápida de preparar y elegante. ¿Te apetece? Alista todos los ingredientes y sigue el paso a paso de esqueixada de bacalao.
Consejo: algunas recetas también le agregan un pimiento rojo y otro verde.
¿A quién no le apetece degustar una deliciosa paella en verano? En España esta es una costumbre muy habitual, por ello la típica paella valenciana no podía faltar en nuestra lista de las mejores comidas de verano. Aunque podemos encontrar infinidad de recetas hoy en día, la tradicional de la Comunidad Valenciana sigue siendo una de las favoritas. Con verduras, carne, especias y caracoles, ¡es toda una explosión de sabores que no puedes perderte! Aprende a prepararla siguiendo nuestra receta de paella valenciana.¿Prefieres la paella de marisco? ¡Otra de las más populares en todo el país! Disfrutar de una buena paella frente al mar es algo que a todos nos encanta, no obstante, también podemos cocinar este delicioso plato en la comodidad de nuestro hogar. No te pierdas la receta de paella de marisco y dinos cuál de las dos te gusta más.
En la línea de la receta anterior, la fideuá de marisco es otro de los platos estrella de los restaurantes de playa. Se utiliza fideo fino para elaborarla y se caracteriza por su exquisito sabor a mar y su textura algo crujiente debido a la pasta, que debe quedar al dente. En muchos lugares se acompaña con alioli, pero si quieres disfrutar de su sabor, te recomendamos probar este plato primero sin esta salsa.No te pierdas cómo hacer fideuá de marisco y dinos si eres más de arroz o de fideos.
La tortilla de patatas es un plato muy popular durante todo el año, pero en verano cobra especial protagonista por tratarse de una receta económica e ideal para degustar en familia o con amigos. De esta forma, es habitual ver a muchas familias comer tortilla de patata en la playa, puesto que además es un plato que se puede preparar con antelación y comer tanto frío como caliente. Igualmente, resulta ideal para cenar acompañada de unos pimientos del padrón fritos, embutido y un poco de pan.Descubre todos los secretos de la tortilla de patatas española en esta receta.
Aunque la horchata es una bebida muy popular en todo el mundo, la de chufa es una bebida típica de Valencia y, por ende, muy consumida en toda España durante la época de verano. Es perfecta para cualquier momento del día, puesto que nos permite refrescarnos a la vez que disfrutamos de una bebida llena de sabor y muy cremosa. Hacerla en casa es más sencillo de lo que parece, solo necesitas conseguir chufas, azúcar y agua. En el paso a paso de la receta de horchata de chufa encontrarás todos sus secretos.¿Prefieres otros sabores? Hoy en día podemos preparar horchata de casi todo:Horchata de almendrasHorchata de cocoHorchata de arroz.
Hay tanto que decir de la gastronomía española y tantas recetas exquisitas que citar, que un solo artículo se nos queda corto. Por eso, en este apartado anexaremos un extra de recetas de verano españolas, imprescindibles por su gran proyección internacional o por su considerable popularidad local, las cuales sería imperdonable dejar fuera. ¡Buen provecho!Escalivada de verdurasSalpicón de pulpo canarioArroz negro con sepiaTortilla de patatas rellena de jamón y quesoRabas a la provenzalEnsalada de bacalao y naranjaEnsalada aragonesaEnsalada de verano andaluzaPipirrana andaluza tradicional.
Si te ha gustado el artículo Comidas de verano españolas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Ideas para condimentar.
