Receta de Berenjenas rellenas de pollo con bechamel.
Las berenjenas rellenas de carne son un plato muy completo y contundente. La carne, las verduras, la salsa bechamel y el queso hacen que sea una receta con muchos nutrientes, aunque también la hacen un poco calórica por la salsa que lleva. Pese a ello, resulta un plato cargado de sabor, textura y color que acostumbra a agradar a todo el mundo, ¿no es cierto?Anímate a preparar este plato conmigo y sigue leyendo la receta de berenjenas rellenas de pollo con bechamel que comparto en RecetasGratis, ¡es mucho más fácil de lo que parece y el resultado es espectacular!
Corta las berenjenas por la mitad a lo largo y haz unos cortes profundos en la superfice de la carne. Acto seguido, coloca las mitades de berenjena con la carne hacia arriba en una bandeja apta para horno, sazona y echa un chorrito de aceite. Hornea las berenjenas a 180 ºC durante 20 o 25 minutos.Saca la carne de las berenjenas ayudándote de un cuchillo o una cuchara, ten cuidado de no romper la piel porque te va a servir de base. Luego, pica bien la pulpa de berenjena y reserva.
Mientras se asan las berenjenas aprovecha para preparar el relleno. Para ello, pela y pica la cebolla y los ajos muy finos. Hecho esto, pon una sartén con un chorrito de aceite al fuego, añade la cebolla y los ajos picados y sofríe unos 5 minutos. Después, agrega la carne de pollo picada, aplástala con un tenedor para separar posibles trozos grandes, salpimienta y saltea hasta que el pollo esté a punto o haya perdido su color rosado. En este punto, incorpora la carne de la berenjena a la sartén y deja que cueza todo junto unos 5 minutos más, salpimienta lo que haga falta.
Para formar las berenjenas rellenas de pollo, cubre las bases de berenjena con la carne picada y ponlas en una bandeja de horno. Echa por encima la bechamel y el queso rallado, coloca la bandeja en el horno y gratina unos 3 minutos.Puedes hacer tú la salsa, siguiendo esta sencilla receta de salsa bechamel, o utilizarla ya preparada.
Sirve una berenjena rellena de pollo con bechamel entera por ración, y acompaña el plato con una ensalada de rúcula, por ejemplo. Si te ha gustado esta receta o tienes alguna duda de cómo hacerla, déjame un comentario.Tienes muchas más recetas saladas o dulces en mi blog Mandarinas y miel. ¡Espero que te guste!
Si te ha gustado la receta de Berenjenas rellenas de pollo con bechamel, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Berenjena. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
