Receta de Trufas de chocolate y maní.
Si te gustan los postres con chocolate, las trufas de chocolate con cacahaute deben de ser uno de tus favoritos. Aprende con RecetasGratis a preparar unas trufas de chocolate y maní paso a paso. Una vez listas, en menos tiempo de lo que crees, las podrás comer tú solo o regalarlas a una persona especial.Si no sabes cómo hacer trufas de maní, ¡no te preocupes! Sigue leyendo los pasos que te enseñamos a continuación, apúntate los 4 ingredietes que tan solo se necesitan y verás como no podrás resistirte a su sabor una vez las pruebes por primera vez.
Alistar todos los ingredientes para hacer estas trufas de maní.
Derretir el chocolate en el microondas hasta que esté completamente disuelto.
Mezclar este chocolate con el maní troceado y la crema de leche. Luego llevar la mezcla a la nevera durante 1 hora para que se endurezca un poco y podamos moldear las trufas de chocolate con cacahuate bien.
Transcurrido este tiempo, formar bolitas medianas y pasarlas por el chocolate en polvo.
Llevar a la nevera durante 2 horas y ya podrás disfrutar de las trufas de chocolate y maní. Son ideales para servir a la hora del postre luego de la cena romántica de San Valentín o para hacer un regalo especial.Prueba también estas otras recetas recomendadas como el turrón de chocolate y maní o estos bombones de chocolate y crema de cacahuete.
Si te ha gustado la receta de Trufas de chocolate y maní, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con chocolate.
