Receta de Huevos de Pascua de chocolate.
Si eres una amante del cacao y no sabes cómo hacer huevos de Pascua de chocolate para niños o adultos de una manera fácil y rápida, estás en la receta correcta. Pues esta vez, en RecetasGratis te vamos a enseñar paso a paso cómo hacer huevos de chocolate caseros rellenos y decorados con virutas para que los disfrutes en Pascua, Semana Santa o en cualquier otra fecha que no sea señalada y te apetezcan. ¡A cocinar!
Rompe en trozos la tableta y derrite el chocolate para los huevos de Pascua en el microondas unos pocos segundos o en un baño María hasta obtener una pasta homogénea y sin grumos.
Truco: si te preguntas qué chocolate se usa para hacer huevos de Pascua, debes saber que lo ideal es la tableta de chocolate con leche.
En un bol coloca la nata líquida y añade la mitad del chocolate para los huevos de Pascua, debe estar derretido (300 g). Si te gusta y esta receta no es para niños, agrega el whishy, el ron o el licor y mezcla todo. Este será el relleno de los huevos de Pascua que debes guardar en el frigorífico hasta que lo vayas a usar.
Extiende el resto del chocolate derretido en un molde para huevos de Pascua y refrigéralo durante 5-10 minutos. Repite este paso aplicando una segunda capa de chocolate y vuélvelo a meter otra vez a la nevera hasta que esté cuajado.
Cuando el molde de los huevos de chocolate caseros esté bien cuajado vierte el relleno por encima sin sobrepasarte por la parte superior.
Cubre el relleno de los huevos de Pascua fáciles y rápidos con el resto de chocolate derretido y espolvorea por encima las chispas o fideos de chocolate para decorarlos. De esta manera, obtendrás unos deliciosos huevos de Pascua para niños o adultos decorados.
Truco: golpea el molde sobre una rejilla o encimera para que la última capa de chocolate se extienda bien y quede plana.
Reserva los huevos de Pascua de chocolate fáciles de hacer durante 10 minutos en la nevera para que se endurezcan y listo. Si deseas guardarlos en el refrigerador durante unos días te recomiendo que como máximo sean 5 días y los saques 30 minutos antes de servir para que se atemperen.
Truco: esta receta rinde para 6 huevos de chocolate rellenos de unos 250 g cada uno.
Si prefieres esta receta de huevos de Pascua de chocolate con VÍDEO, te invitamos a seguir los pasos que te enseñamos en nuestro canal de YouTube.
Si te ha gustado la receta de Huevos de Pascua de chocolate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con chocolate.
