Receta de Chupe de centolla.
El chupe de centolla es un plato tradicional del sur de Chile, especialmente apreciado en la región de la Patagonia. Este guiso cremoso y sustancioso destaca por el delicado sabor de la centolla, un marisco típico de las aguas frías del sur. Con una combinación de ingredientes que realzan su sabor, el chupe de centolla es perfecto para disfrutar en una ocasión especial o simplemente cuando quieras darte un gusto. ¡Prepárate para sorprender a tus invitados con esta exquisitez!En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer chupe de centolla para que no te pierdas esta increíble experiencia. ¡Manos a la obra!
Sofríe la cebolla picada en cubitos pequeños y el diente de ajo en un sartén, añade los aliños y deja en el fuego medio hasta que se dore por unos 2-3 minutos.
Agrega el pimiento picado en cubitos y sofríe por otro minuto más.
Incorpora la carne de centolla al sartén y mezcla a fuego medio por 2 minutos. Añade más aceite de ser necesario.
En un bowl aparte, desmenuza el pan de molde y mézclalo junto con la leche para formar una pasta.
Añade esta pasta húmeda al sartén junto con la crema y revuelve hasta que la mezcla recupere calor.
Sirve las porciones en pocillos individuales aptos para horno y corona la preparación con láminas de queso.
Lleva al horno previamente precalentado a 180 °C con calor arriba y abajo y gratina el queso por aproximadamente 10 minutos o hasta que el queso esté derretido y dorado. Puedes decorar con más carne de centolla en la superficie y listo para disfrutar. Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Chupe de centolla, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Crustáceos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas chilenas.
Consejos para disfrutar de un perfecto chupe de centolla.
Te proporcionamos los mejores consejos para disfrutar de un exquisito chupe:Puedes usar una mezcla de distintos quesos para gratinar si prefieres un sabor más intenso.Si te gusta el toque picante, añade un poco de ají o merkén al gusto mientras preparas el guiso.El chupe de centolla es ideal para acompañar con un buen vino blanco o un vino espumante.Si lo prefieres, en lugar de aceite puedes saltear la preparación con mantequilla para añadir más sabor.Además, te proporcionamos diferentes elaboraciones de chupe para que prepares gran variedad para tu menú:Chupe de quinuaChupe de locosChupe de jaiba.
