Receta de Arroz con espinacas griego.
El arroz de espinacas griego también conocido como spanakorizo, es un plato típico de Grecia y se elabora a base de arroz, espinaca, queso feta y limón. Esta receta es muy sencilla y práctica, ideal para una cena familiar. Además, tienen un valor nutricional añadido proporcionado por la espinaca. Existen variantes a la hora de prepararlo pero la que aprenderás a continuación es una de la recetas más conocidas y tradicionales, ¡no te la pierdas!
Antes de realizar esta receta de arroz, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En una olla con aceite de oliva, añadir la cebolla y el ajo cortado finamente, cocinar hasta que esté blando.
Añadir la espinaca cortada en trozos y cocinar hasta que reduzca su tamaño.
Es momento de agregar el arroz y mezclarlo con la preparación anterior, cocínalo todo durante unos minutos hasta que esté un poco transparente.
Añadir el caldo de pollo y el eneldo fresco, rectificar sabor con sal, cocinar a fuego medio hasta que el caldo evapore, tapar y cocinar durante 20 minutos.
Cuando al arroz le falten 5 minutos para terminar su cocción, añadir el queso feta desmenuzado, el zumo del limón y mezclar, volver a tapar.
Finalmente servir el arroz con espinacas griego y añadir un poco de queso feta por encima. Esta receta es ideal para servir acompañado de un pollo al curry. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Arroz con espinacas griego, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroces con verduras y legumbres.
