Receta de Hojaldres con morcilla.
Si te gusta la morcilla tenemos una deliciosa receta fácil que te puede interesar. Aprende como preparara un sofrito de morcilla con cebolla y manzana para hacer unos hojaldres originales con los que puedes animar una reunión o compartir con la familia. Sigue este paso a paso y disfruta del hojaldre de morcilla con manzana.
El primer paso para preparar estos deliciosos hojaldres con morcilla será trabajar la masa. Para ello, extiende el hojaldre sobre una superficie plana y divide la pieza en 4 partes iguales. A cada pieza hazle cortes horizontales, dejando el centro entero y formando tiras hacia los lados.
Aparte, sofríe la cebolla finamente cortada en una sartén con un poco de aceite. También corta la manzana muy pequeña y añade a la sartén junto con la cebolla.
Por otro lado, desmiga la morcilla quitándo la tripa y lleva esto a una sartén junto con el queso rallado. Saltea un poco mientras mezclas bien pero recuerda que la cocción se terminará en el horno.
Con el relleno y la masas listas, lo que nos queda es armar los hojaldres. Para ello, coloca un porción de relleno en el centro de cada pieza de hojaldre y cierra éste en forma de trenza, intercalando las tiras que hemos cortado.
Precalienta el horno a 180°C y cocina los rollos de morcilla por unos 12 minutos hasta que se doren, recuerda pintarlos con un poco de yema de huevo batida para darles brillo. Disfruta de los deliciosos hojaldres de morcilla y si te ha gustado revisa el resto de mis recetas en La Cocina de Juani.
Si te ha gustado la receta de Hojaldres con morcilla, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Hojaldre salado.
