Recetas con pollo saludables.
¿Quién dijo que comer saludable no podía ser delicioso? El pollo es una excelente opción para lograrlo, ya que no solo es una fuente rica de proteínas magras y nutrientes esenciales, sino que también es económico, fácil de preparar y sumamente versátil. Asimismo, en este artículo descubrirás las mejores formas de preparar el pollo de manera saludable y sabrosa para que disfrutes de cada bocado sin renunciar a cuidar tu bienestar.Sigue leyendo y sorpréndete con las mejores 14 recetas con pollo saludables que tenemos en RecetasGratis para ti. ¡Un verdadera deleite!
Si te estás preguntando qué hacer con pollo desmenuzado, aquí te tenemos una propuesta genial. ¡Prepáralos en tacos! Nuestra receta es una explosión de sabor que podrás disfrutar en tus cenas o desayunos. Una de las recetas con pollo desmenuzado más ligeras, saludables, rápidas y económicas. ¡Anímate a probarla!Ingredientes 1 pechuga de pollo limpia50 gramos de puré de tomate1 tomate mediano1 cebolla chica1 diente de ajo1 chile de árbol1½ litros de aguaSal al gustoPimienta al gusto1 pizca de comino2 hojas de laurel1 cucharada sopera de aceitePara servir10 tortillas de maíz1 rama de cilantro50 gramos de queso ralladoSalsa picante al gustoSi quieres aprender a preparar recetas con pechuga de pollo desmenuzada, empieza con el siguiente paso a paso de nuestros tacos de pollo desmenuzado. ¿Cómo complementar el valor nutricional de este platillo? Acompáñalo con verduras frescas como lechuga, tomate, cebolla y aguacate para añadir fibra, vitaminas y minerales. Otra opción es arroz integral, quínoa, frijoles negros o refritos sin grasa para más proteínas y fibra.
Consejo: si acompañas con lácteos el pollo, opta por aquellos bajos en grasa.
Esta receta aporta la proteína magra del pollo, la fibra y los carbohidratos saludables de la avena y el ajonjolí, además de las vitaminas y los minerales de las espinacas. ¡Un platillo muy completo! Las comidas saludables con pollo semejantes a esta propuesta pueden acompañarse con ensaladas, purés o quínoa.Ingredientes500 gramos de pechuga de pollo50 gramos de avena en hojuelas30 gramos de ajonjolí tostado80 gramos de espinaca1 unidad de huevoAceite1 pizca de sal y pimientaPrepara la siguiente receta siguiendo los pasos de nuestros rollitos de pollo empanados. Para hacer la receta más nutritiva, puedes agregar zanahorias, champiñones, pimientos en tiras y nueces picadas. En vez de empanizar con avena, prueba con harina de almendra o coco para reducir los carbohidratos.
Consejo: evita las salsas cremosas y opta salsa de tomate casera o aderezos a base de yogur natural.
Este platillo saludable con pollo es una combinación muy bien pensada, pues aporta muchos nutrientes esenciales. El brócoli proporciona vitaminas y minerales, mientras que el pollo complementa con proteínas magras. La zanahoria y el aguacate aparte de micronutrientes y grasas saludables, añaden color y sabor, convirtiéndolo en un platillo irresistible.Ingredientes1 unidad de pechuga de pollo200 gramos de brócoli1 unidad de zanahoria2 unidades de aguacate1 chorro de vinagre balsámico2 unidades de limón1 chorro de aceite de oliva1 pizca de sal1 pizca de pimientaPrepara esta receta saludable siguiendo los pasos de nuestro pollo cocido con brócoli. Una opción versátil y energética para la tarde o una cena ligera. Combínala con arroz integral, quínoa o batatas asadas para un almuerzo completo, y añade nueces o almendras y hierbas frescas para más nutrientes y sabor. Tenemos más recetas con pollo saludables, sigue leyendo y anímate a probarlas.
Consejo: usa técnicas de cocción saludables como asar, hornear o cocinar al vapor en lugar de freír.
Descubre los superpoderes del pollo teriyaki, una deliciosa comida con pollo saludable que es baja en grasas saturadas y rica en proteínas, hierro, zinc y vitamina B12. Cocínalo a la parrilla u horno para reducir calorías disfrutando de su increíble sabor umami gracias a salsa de soja y mirin. Además, las recetas de pollo y verduras son muy completas en nutrientes, pues reúnen proteína, fibra y carbohidratos saludables y, muchas veces, grasas saludables.Ingredientes 2 pechuga de pollo deshuesada1 taza de brócoli previamente cocinado1 taza de cebolla blanca en plumas1 taza de zanahoria en julianas1 taza de pimiento rojo en julianas1 taza de champiñones tajados1 taza de salsa teriyakiPizca de ajonjolíSi quieres seguir aprendiendo recetas con pollo cocido, sigue a continuación los pasos de nuestro pollo teriyaki con verduras. Sin embargo, para hacerlo más balanceado aún, puedes acompañarlo con arroz integral, verduras al vapor, ensalada o sopa de miso, asegurando así una mayor variedad de nutrientes.
Consejo: retira siempre la piel del pollo antes de cocinarlo, pues reduce grasas.
Recetas con pollo saludables que sean ligeras y con un toque refrescante, ¡también tenemos! Esta ensalada equilibrada y completa beneficia la salud cardiovascular, la digestión y la energía del cuerpo. El pollo aporta proteínas magras para la reparación muscular y los canónigos son una excelente fuente de fibra, favoreciendo la digestión y la saciedad. Además, este platillo contiene vitaminas A y C, hierro y potasio esenciales para la salud, entre otros nutrientes.Ingredientes250 gramos de canónigos180 gramos de pechuga de pollo3 rodajas de melón3 cucharadas soperas de almendras picadas1 cucharada sopera de vinagre balsámico2 cucharadas soperas de aceite de oliva1 pizca de sal1 pizca de pimienta negra molidaSigue a continuación los pasos de nuestra ensalada de canónigos con pollo. Para hacerla aún más nutritiva, puedes agregar quínoa, aguacate, tomates cherry, pimientos rojos, semillas de girasol (también sirven chía o ajonjolí) y limón. Estos ingredientes aportarán proteínas, grasas saludables, fibra, vitaminas, antioxidantes y sabores variados.
Consejo: prefiere cortes magros como la pechuga en lugar de partes más grasas como muslos o alas.
Esta comida con pollo saludable es una combinación equilibrada de proteína de alta calidad, vitaminas y minerales de la cebolla, ajo y cilantro, junto con grasas saludables del aceite de semillas de sésamo y los carbohidratos de las hojas de masa de arroz. Además, el wantán es versátil y se puede degustar en sopas, ensaladas y con arroz. ¿Cómo lo disfrutarías tú?Ingredientes24 unidades de hojas de wantán1 unidad de pechuga de pollo150 mililitros de salsa de soja (preferiblemente sin azúcar)60 gramos de cebolla larga o de verdeo1 cucharada sopera de orégano1 pizca de jengibre1 manojo de menta fresca1 pizca de pimienta roja2 dientes de ajo2 cucharaditas de miel de abejas1 cucharada sopera de cilantro fresco1 cucharadita de ajonjolí o semillas de sésamo3 cucharadas soperas de aceite de semillas de sésamo1 pizca de sal1 pizca de pimienta negraDeja que los sabores orientales invadan tu cocina siguiendo a continuación los pasos del wantán relleno de pollo. ¡Saludable y delicioso!
Consejo: siempre utiliza ingredientes frescos y de alta calidad sin que necesariamente sean costosos.
Este platillo es delicioso y nutritivo, ya que combina los beneficios de los grupos alimenticios principales y promueve una alimentación equilibrada y saludable. Aporta proteínas magras, vitaminas esenciales, fibra, la energía de los carbohidratos complejos y es bajo en grasas saturadas, incluyendo vitaminas como la C, A y folato.Ingredientes300 gramos de pasta penne o plumas cocida40 gramos de marañones o anacardos1 pechuga de pollo1 manojo de espárragos verdes cocidos50 gramos de cebolla larga finamente picada1 copa de vino blanco1 cucharada sopera de aceite de oliva1 pizca de pasta de ajo1 pizca de sal1 pizca de pimienta negraDisfruta de esta deliciosa receta siguiendo los pasos de la pasta con verduras y pollo. ¡Perfecta para la cena y el almuerzo! Aumenta la cantidad de verduras, en este caso los espárragos para mejorar su contenido nutricional y la sensación de saciedad. Sigue leyendo para encontrar más recetas fáciles y sencillas con pollo desmenuzado.
Consejo: reduce la cantidad de sal y condimentos procesados y opta por hierbas frescas y especias naturales.
Esta comida con pollo saludable proporciona proteínas de alta calidad provenientes del pollo y la quínoa, fibra y antioxidantes presentes en los granos de granada y el maíz, vitaminas y minerales esenciales como la vitamina C y el potasio. ¡Muy completa en nutrientes!Ingredientes2 pechugas de pollo1 taza de quínoa (unos 150 g)3 hojas de laurel100 gramos de maíz cocido50 gramos de granos de granada1 pizca de sal1 pizca de aceite de oliva1 pizca de vinagre balsámicoDisfruta de esta comida saludable en la cena o el almuerzo siguiendo estos pasos de la ensalada de quínoa y pollo. ¿Quieres potenciar este platillo? Añade grasas saludables como aguacate, nueces, semillas de chía o aceite de oliva extra virgen. Aumenta la fibra y vitaminas con vegetales como espinacas, tomate, pepino, zanahoria, brócoli y otros vegetales. Incrementa la proteína con legumbres como garbanzos o lentejas. ¡Buen provecho!
El pollo es una proteína magra rica en vitaminas del complejo B y minerales esenciales para el cuerpo. Consumirlo de forma saludable favorece el desarrollo muscular y óseo, saciedad, metabolismo, salud del corazón, estado de ánimo y ayuda a reducir el colesterol malo, entre otros beneficios. Descubre a continuación más recetas con pollo saludables para lograr un menú balanceado, económico y sabroso:Arroz integral con verduras y polloPechuga de pollo rebozada al hornoPechuga de pollo al ajilloEjotes con polloHamburguesas de pollo saludablesFiambre de pollo.
Si te ha gustado el artículo Recetas con pollo saludables, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Pollo.
Federación Nacional de Avicultores de Colombia (FENAVI). 2018. Cartilla Javeriana “El Pollo y la Salud”. Recuperado de https://fenavi.org/wp-content/uploads/2018/02/Cartilla-javeriana-El-pollo-y-la-salud.pdfMen’s Health. (Fecha de publicación no especificada). Pollo: Calorías, Beneficios y Propiedades. Recuperado de https://www.menshealth.com/es/nutricion-dietetica/a42954510/pollo-calorias-beneficios-propiedades-recetas/.
