Receta de Roscón de Reyes en Thermomix sin masa madre.
El roscón de Reyes es un pan imprescindible para disfrutar en familia del día de Reyes. Esta rosca dulce, normalmente decorada con fruta confitada, que puede ser relleno o simple, es un pan que se puede elaborar con masa madre y que necesita un tiempo de fermentación.En esta oportunidad vamos a preparar un roscón de Reyes fácil y rápido, no solo porque no usaremos masa madre, sino porque haremos esta receta de Navidad con Thermomis. Anímate, enchufa tu robot de cocina y vamos a preparar un estupendo roscón de Reyes en Thermomix sin masa madre... ya no tienes excusas de tiempo ni de dificultad para no intentarlo.
El primer paso para hacer nuestro roscón de Reyes será glasear el azúcar junto con la piel limón. Para hacerlo recuerda que el vaso debe estar completamente seco y la piel de limón no debe tener ninguna parte blanca. Programa entonces la Thermomix sin tiempo con velocidad progresiva 5-7-9.
Cuando veas que ya está todo pulverizado, añade el resto de los ingredientes, menos la harina, y programa 5 minutos con la temperatura en 40º y velocidad 4.
Pasado este tiempo ya podrás añadir la harina, así que vuelve a programar por 3 minutos y medios / espiga.
Ahora tenemos que dejar que la masa leude. Para ello, quita la tapa del vaso y cubre con un paño limpio y seco. Deja en reposo hasta que la masa del roscón de Reyes duplique su volumen dentro del vaso.
Cuando la masa haya alcanzado el volumen deseado, preparamos una bandeja de horno forrándola con papel encerado. Vacía la masa sobre la bandeja y amasa ligeramente para darle la forma de rosca.Vuelve a tapar la rosca con un trapo y deja que repose hasta que duplique su volumen nuevamente. Mientras, puedes precalentar el horno a 150º C.
Cuando llegue el momento, pinta el roscón de Reyes con Thermomix con una capa de huevo batido y cubre con una fina capa de azúcar glass humedecida con agua y frutas confitadas. Lleva entonces en el horno, sube la temperatura a 190ºC y cocina durante 25-30 minutos o hasta que veas que queda la superficie dorada.
El roscón de Reyes en Thermomix sin masa madre es un pan dulce que no puedes dejar de preparar el día de Reyes para compartir con la familia y los niños.Y si quieres completar la mesa de dulces para Navidad y Reyes no dejes de preparar el tronco de Navidad con chocolate en Thermomix, riquísimo y muy bonito.
Si te ha gustado la receta de Roscón de Reyes en Thermomix sin masa madre, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Roscos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas gallegas.
