Receta de Trucha al horno con verduras.
La trucha pertenece a la familia del salmón por lo que se trata de un pescado azul aunque la cantidad de grasa que contiene es muy poca a diferencia de otros similares que sí se consideran más grasos. Por estas y otras razones, las recetas con trucha al horno son ideales para incluir en un menú de dieta.Estés o no a dieta en RecetasGratis compartimos una receta fácil con la que podrás disfrutar de todo el sabor de este estupendo pescado de agua dulce, la trucha al horno con verduras que es una delicia, un plato sano y muy colorido. ¡Pruébalo!
Alistar los ingredientes para preparar esta deliciosa receta de trucha al horno con verduras.
Cortamos el calabacin amarillo y verde en rodajas de 3 mm aproximadamente.
La cebolla la cortaremos en plumas y el pimiento en un tamaño y forma similar al del calabacín.
En una sartén pondremos 2 cucharas de aceite y agregaremos la cebolla y el pimiento a fuego medio. Aparte, precalentar el horno a 180° C.
Luego salteamos el calabacin amarillo y verde y agregamos un poco de sal y pimienta. Cuando las verduras estén doradas, ponemos la salsa soja para suavizar aun más los vegetales de la trucha al horno.
En una placa pondremos 2 cucharas de aceite y sobre ella la trucha previamente salpimentada junto con la guarnición de vegetales ya salteados. Llevamos al horno de 12 a 15 minutos.
Finalmente éste sera el resultado, una deliciosa trucha al horno con verduras perfecta para la hora de la comida o la cena. Como guarnición extra puedes probar con un poco de arroz con cúrcuma o unas patatas al horno con alcachofas.Y si te gustan las recetas con este pescado también puedes preparar con la receta de trucha meuniere.
Si te ha gustado la receta de Trucha al horno con verduras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Trucha.
