Receta de Ensalada de espinacas y tomate.
La mejor forma de aprovechar los nutrientes de las espinacas es consumiéndolas crudas como en esta deliciosa ensalada. Este vegetal ayuda a fortalecer la visión, los huesos y a prevenir enfermedades cardiovasculares. Así pues, esta ensalada esta llena de beneficios y es perfecta para acompañar una buena proteína. Por todo ello, es apta para personas que practican algún tipo de deporte y quieren incrementar el volumen de su musculatura. Sigue leyendo y aprende con RecetasGratis.net a preparar esta deliciosa y nutritiva ensalada de espinacas y tomate.
Antes de realizar esta receta para deportistas, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
Cortar el pepino y el tomate en medialunas delgadas.
En un bol mezcla la cebolla cortada en plumas, las espinacas troceadas, el pepino y el tomate.
Para la vinagreta, en un bol mezclar el zumo del limón, el aceite de oliva, sal y pimienta. Y si quieres hacer una vinagreta un tanto más elaborada, aunque más calórica, no te pierdas nuestra receta de vinagreta de miel y mostaza.
Agregar esta mezcla a la ensalada y revolver muy bien. Servir la ensalada de espinacas y tomate espolvoreando almendras picadas. Puedes acompañarla con pollo a la plancha. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Ensalada de espinacas y tomate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas saludables.
