Receta de Pepinos rellenos de atún.
Los pepinos rellenos de atún son una receta perfecta para consumir en la cena, pues esta preparación es ligera y saludable. El pepino está compuesto en gran medida por agua, tiene muchas vitaminas y minerales, por su parte el atún en lata contiene un gran porcentaje de proteínas, excelentes para el organismo. Sigue leyendo y prepara con RecetasGratis.net estos pepinos rellenos de atún.
Antes de realizar esta receta ligera, el primer paso es alistar todos los ingredientes, recuerda que puedes utilizar la marca de los ingredientes que prefieras.
Pelar y cortar el pepino en forma horizontal, retirar las semillas y salpimentar.
Cortar el tomate en cubos pequeños, sin semillas.
En un bol agregar el atún escurrido, mezclar con el tomate, la mayonesa, el zumo del limón, sal y pimienta para realizar el relleno de los pepinos.
Rellenar los pepinos con la mezcla y disfrutar, esta receta es perfecta para aquellas personas que llevan una alimentación sana, ideal para consumir en la merienda o en la cena. Y para postre, ¿qué tal un soufflé de chocolate light? O si prefieres una opción aún más ligera, un sorbete de limón. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Pepinos rellenos de atún, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otras verduras.
