Receta de Queque de chocolate amargo.
Si estás buscando cómo hacer un queque de chocolate amargo bien intenso de sabor no te pierdas esta receta fácil que te proponemos en RecetasGratis paso a paso. Se trata de un keke o pastel de chocolate amargo que podrás decorar y/o rellenar a tu gusto con muchas combinaciones de sabores diferentes. El café soluble y el cacao en polvo ayudarán a darle un color más oscuro al bizcocho y, cuanto más calidad tenga el chocolate negro, mucho mejor. Échale un vistazo a las instrucciones y disfruta de esta torta de chocolate amargo casera.
Coloca el café instantáneo junto con el cacao en polvo en una batidora eléctrica y agrégales el agua hirviendo. Mezcla bien hasta que se hayan disuelto del todo y no queden grumos. Luego añade el whisky, ron o Bourbon junto con la sal y bate hasta que esta se disuelva también. Reserva.
Truco: El café realmente es opcional pero hará que la torta de chocolate amargo tenga una apariencia más oscura.
Bate la mantequilla (con unas varillas eléctricas a ser posible) hasta que quede muy suave. Añade el azúcar y vuelva a batir hasta que la mezcla se convierta una crema blanquecina. Entonces ves añadiendo poco a poco los huevos de uno en uno, batiendo entre cada adición. Esto hará que la tarta de chocolate amargo quede mucho más esponjosa.
Truco: En lugar de azúcar utiliza un edulcorante o endulzante natural como la estevia o los dátiles para que sea más saludable.
Rompe el chocolate negro en trozos y derrítelo en el microondas a máxima potencia durante 30 segundos, o en un baño María al fuego con cuidado. Luego añádelo a la mezcla anterior junto con la esencia de vainilla y el bicarbonato, y mezcla todo bien con las varillas.
Ves añadiendo la mezcla líquida del paso 1 poco a poco a la masa del pastel de chocolate amargo alternando con la harina mientras no dejas de batir. Una vez homogénea, vierte la mezcla en un molde engrasado y enharinado (si no es de silicona), en mi caso un molde corona pero no hace falta que el tuyo tenga un agujero en el medio.
Hornea el bizcocho de chocolate amargo con el horno precalentando a 160 ºC durante 1 hora y 10 minutos o hasta que hagas la prueba del palillo y este salga limpio. Luego, sácalo del horno y déjalo enfriar a temperatura ambiente.
Una vez frío, puedes incluso añadir un ganache de chocolate por encima del queque de chocolate amargo o abrirlo por la mitad y rellenarlo con un frosting de queso por ejemplo. Verás qué bueno está. ¡Pruébalo y dime qué te parece!
Si te ha gustado la receta de Queque de chocolate amargo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
