Samfaina.
La samfaina tiene como base productos de la huerta mediterránea, tales como el calabacín, la berenjena y los tomates. Aunque hoy en día disponemos de estas hortalizas durante todo el año, lo ideal es preparar la samfaina con producto de temporada. Esto es lo que se hace en muchas casas y así se aprovecha para hacer grandes cantidades de samfaina con las hortalizas en su mejor momento, y envasar para todo el año.
La samfaina es el acompañamiento perfecto de pescados como el bacalao, o carnes como el pollo. En Valencia se usa como aderezo para las tradicionales cocas.
Además de calabacín, berenjena y tomates, la samfaina lleva cebolla, ajo y pimiento. El orden en que se añaden las verduras en el cocinado es, hasta cierto punto, importante. Así en muchas cocinas, las primeras de las verduras en cocinarse son la cebolla y el ajo. Después irían las verduras que requieren más cocción como los pimientos, le seguirían el calabacín, la berenjena y, por último, el tomate. En cualquier caso, el orden de los factores apenas alteran el producto y en nuestra preparación el orden fue sido distinto, lo que no desmereció el sabor y la textura de la salsa.
En cuanto al tomate, hemos usado tomates frescos rallados, aunque bien podrían usarse tomates en conserva. Para dar mayor sabor, añadimos además tomillo, una hierba mediterránea que podemos encontrar fácilmente.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 55 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 15 minutos.
Raciones.
: 8.
Categoría.
: guarnición.
Tipo de cocina.
: catalana.
Calorías por ración (kcal).
: 141.
Ingredientes de la samfaina para 8 personas.
250 g cebolla morada.
250 g pimiento verde.
250 g pimiento rojo.
250 g calabacín.
250 g berenjena.
75 ml aceite de oliva virgen.
12 g de sal.
Una cucharada de tomillo.
Pimienta molida al gusto.
3 dientes de ajo.
750 g tomates.
 Cómo hacer samfaina.
Cortamos 250 g de cebolla morada, 250 g de pimiento verde, 250 g de pimiento rojo, 250 g de calabacín y 250 g de berenjena, en trozos pequeños regulares. Reservamos todos los ingredientes cortados hasta la hora de añadirlos a la sartén.
 Calentamos 75 ml de aceite de oliva virgen y pochamos la cebolla cortada hasta que comience a verse transparente, más o menos, durante unos 10 minutos. En este punto añadimos una pizca de sal, unos 2 g, que ayudará a soltar el agua de la cebolla.
 Añadimos el resto de las verduras a la sartén, a excepción del ajo, y las cocinamos removiendo de vez en cuando durante 15 minutos, a fuego medio.
 En este punto, ponemos el tomillo, ya sea fresco o seco y 10 g de sal. Si se desea, se puede añadir también en este momento un poco de pimienta recién molida.
 Picamos los 3 dientes de ajo y los añadimos a la sartén. Dejamos cocinar el conjunto otros 15 minutos.
 Mientras se cocinan todas la verduras, rallamos 750 g de tomates teniendo mucho cuidado de usar solo la carne de los tomates y desechar la piel.
 Vertemos el tomate y todo su jugo sobre las verduras, mezclamos bien y dejamos cocinar todo junto a fuego medio durante 15 minutos más.
 Para apreciar mejor el sabor de las verduras, lo mejor es comer la samfaina al día siguiente. Si hemos hecho mucha cantidad, podemos congelar la samfaina para disponer de ella en otro momento.
 Resumen fácil de preparación.
Cortamos en trozos regulares las verduras.
Calentamos el aceite y añadimos la cebolla con una pizca de sal.
Añadimos todas las verduras menos el ajo y cocinamos todo 15 minutos.
Ponemos el tomillo, la sal y un poco de pimienta si se desea.
Picamos el ajo, lo añadimos a la sartén y cocinamos 15 minutos más.
Mientras se cocinan las verduras rallamos los tomates.
Vertemos los tomates rallados sobre las verduras y seguimos cocinando 15 minutos más.
Degustar, preferentemente, al día siguiente.
