Receta de Tomates rellenos de verduras.
Los tomates crudos rellenos de verduras, constituyen un plato muy saludable, rico en vitaminas y elementos antioxidantes. Esta receta es beneficiosa para la prevención del cáncer sobre todo de próstata, de estomago, del colon y de mama. Te invito a disfrutar esta receta saludable.
Antes de realizar esta receta sana, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
Cocinar los guisantes en agua hirviendo con sal durante 5 minutos colar y reservar, aparte cortar la cebolla, el pepino con cascara y la zanahoria en cubos pequeños.
Añadir el zumo de limón, el aceite de oliva, sal y pimienta, mezclar muy bien.
Para rellenar el tomate, con ayuda de un cuchillo con filo, eliminar las semillas y salpimentar el tomate por dentro.
Finalmente rellenar el tomate con la mezcla de verduras, sobre estas disponer unas semillas de mostaza y la aceituna cortada en tiras. Es importante consumir de vez en cuando las verduras crudas, ya que de este modo es como mejor se mantienen sus propiedades y beneficios.
Esta deliciosa receta vegana la puedes combinar con unas milanesas de soja y hacer una comida saludable y ligera. Si te ha gustado este receta sana, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Tomates rellenos de verduras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tomate.
