Receta de Tortilla de alcachofas.
¡Vamos con una tortilla de alcachofas! Ahora están en su mejor momento, así que hay que aprovechar para elaborar recetas como esta. Asimismo, preparadas en tortilla las alcachofas son ideales, ya que quedan ricas y jugosas. Sin duda, se trata de un plato ideal para una cena, ya que es una elaboración sana, ligera y una buena manera de introducir verduras en casa, sobre todo a los más pequeños.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer tortilla de alcachofas.
Preparamos los ingredientes para hacer nuestra tortilla de alcachofas frescas.
Lo primero será limpiar las alcachofas. Para ello, retiramos el tallo y todas las hojas más verdes y duras, dejando así lo más tierno de la alcachofa.
Cortamos las alcachofas por la mitad y, luego, las cortamos muy finitas. Añadimos una sartén a fuego medio con un buen chorro de aceite y, conforme cortamos las alcachofas, incorporamos a la sartén para que estas no se pongan negras.
Dejamos que se vayan cocinando a fuego medio y, cuando las tengamos todas cortadas, ponemos un poco de sal y dejamos que se hagan. Removemos de vez en cuando.
Podemos dejar que las alcachofas queden tiernas o cocinarlas un poco más para que queden más doradas. Cuando estén a nuestro gusto, las retiramos del fuego.
En un bol batimos los huevos con un poco de sal y mezclamos con las alcachofas.
Volvemos a poner la sartén al fuego con un poco de aceite y volcamos toda la mezcla. Cuando veamos que está medio hecha, damos la vuelta a la tortilla de alcachofas.
La dejamos cocinar hasta que esté hecha. Servimos la tortilla de alcachofas frescas acompañada de una ensalada verde, o la que más nos guste. Pásate por mi blog Cocinando con Montse y descubre todas mis recetas.
Si te ha gustado la receta de Tortilla de alcachofas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tortillas.
