Receta de Leche condensada sin azúcar.
La leche condesnsada le encanta a la mayoría de las personas, el único inconveniente es que contiene mucha cantidad de azúcar, la cual no es muy buena para el organismo. Sin embargo, hoy en día contamos con la fortuna que existe los edulcorantes libres de calorías, para esta receta utilizaremos este tipo de endulzante y obtendremos una leche condensada con la misma consistencia y el mismo dulzor que las que encontramos en el mercado. ¿Quieres conocer la receta? En RecetasGratis.net te enseñamos cómo hacer leche condensada sin azúcar, apta, también, para diabéticos.
Antes de realizar esta receta para diabéticos, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En una licuadora añadir la leche, la leche en polvo y el edulcorante, procesar hasta obtener una mezcla homogénea.
Agregar la mezcla en una olla, cocinar a fuego bajo revolviendo constantemente para evitar que la leche se pegue.
Cocinar aproximadamente 15 minutos, hasta que al pasar una espátula se pueda ver el fondo de la olla, el color de la leche condensada debe ser amarillo pálido.
Es momento de servir la leche condensada sin azúcar y esperar a que enfríe para disfrutar, se puede combinar con fruta como fresa o tostadas francesas. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Leche condensada sin azúcar, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas pasteleras.
