Receta de Buñuelos mexicanos.
Hacer buñuelos es una de las tradiciones más antiguas de las fiestas patrias y decembrinas en México. Este postre típico mexicano hecho de harina de trigo se fríe en abundante aceite y se acompaña con miel de piloncillo aromatizada con canela y clavo.¿Quieres saber cómo hacer buñuelos caseros mexicanos? Sigue el paso a paso de esta dulce receta y aprende a prepararla con RecetasGratis, seguro que te encantará.
Comenzaremos nuestra receta de buñuelos mexicanos alistando los ingredientes y utensilios que vamos a ocupar.
Retira la cáscara de los tomates y lávala muy bien. Hierve en media taza de agua las cáscaras de tomate y el anís. Retira del fuego, enfría y cuela.
Cierna la harina y forma una fuente, pon en el centro el azúcar, el huevo y la mantequilla. Mezcla todo y agrega poco a poco el agua donde hirvió el anís y las cáscaras de tomate.
Amasa bien y golpea un poco la masa hasta que se le formen burbujitas de aire por dentro. Cubre la masa para buñuelos con una servilleta o trapo limpio y déjala reposar durante dos horas.
Pasadas las dos horas de reposo enharina el rodillo y la mesa. Con la mano forma bolitas de masa y estíralas un poco con el rodillo. Como mi sartén para freír es pequeña hice bolitas chicas, pero los tradicionales buñuelos mexicanos suelen ser bastante grandes.
Fríe los buñuelos en aceite caliente hasta que queden doraditos por ambos lados. Sácalos y escúrrelos en papel absorbente mientras se hace la miel.
Para hacer la miel lo primero que necesitamos es cortar las guayabas ya lavadas por la mitad. Luego, con la ayuda de una cuchara, retiramos la pulpa y las semillas. Únicamente conservamos los cascos de la guayaba.
En una olla a fuego medio vierte una taza de agua y el piloncillo, se revuelve hasta que la mezcla esté bien disuelta. En ese punto se añaden los cascos de guayaba, una ramita de canela, tres clavos de olor enteros y una pizca de nuez moscada rallada. Revuelve bien y deja hervir sin tapa hasta que tome consistencia espesa de miel.
Ya escurridos los buñuelos coloca en platos individuales y báñalos con la miel de piloncillo. Los buñuelos mexicanos saben mucho mejor acompañados de café americano o con un delicioso atole de maíz. Anímate a probar esta receta de la cocina tradicional de México y si tienes alguna duda, opinión o piensas que podríamos mejorarla no dudes en escribir tus comentarios. ¿Qué te han parecido estos buñuelos mexicanos con piloncillo?
Si te ha gustado la receta de Buñuelos mexicanos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bollos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
