Pastel de verduras.
Los pasteles de verduras, al igual que las cremas vegetales, son una de las mejores maneras de.
aprovechar las hortalizas que tenemos en la nevera.
pidiéndonos ser utilizadas antes de que pasen a mejor vida. Además, son una magnifica manera de añadir a nuestra alimentación una ración de vegetales casi sin darnos cuenta.
En esta ocasión hemos empleado.
zanahoria, cebolla, calabacín, pimiento rojo, judías verdes y guisantes.
pero podemos utilizar la combinación de ingredientes que más nos guste, ¡esa es la gracia de esta receta! Para que el pastel cuaje durante el horneado es recomendable mezclar los vegetales con huevo pero podéis añadirle una pequeña porción de nata para cocinar y queso. Con esta combinación de ingredientes lograremos un pastel mucho más sabroso y con una textura más suave.
Es aconsejable servirlo atemperado, incluso frío o de un día para otro está más rico si cabe. Acompañado de una salsa como la mayonesa, es un entrante o primer plato que causará sensación entre tus invitados. ¿Te animas a prepararlo?
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 50 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 240.
Ingredientes del pastel de verduras para 4 personas.
1 zanahoria.
1/2 cebolla dulce.
130 g de calabacín.
100 g de pimiento rojo.
100 g de judías verdes.
1 cucharada de aceite de oliva virgen extra.
1 pizca de sal.
1 cucharada pequeña de pimentón de la Vera dulce.
50 g de guisantes.
5 huevos grandes.
100 ml de nata para cocinar.
50 g de queso gouda rallado.
1 pizca de pimienta negra molida.
Utensilios necesarios.
1 molde alargado de 22 cm de largo.
 Cómo hacer pastel de verduras.
Lo primero que tenemos que hacer es precalentar el horno a 170 ℃ con calor arriba y abajo con ventilador. Mientras tanto, cortamos en dados pequeños 1 zanahoria, 1/2 cebolla dulce, 130 g de calabacín, 100 g de pimiento rojo y 100 g de judías verdes a rodajas.
 En una sartén con 1 cucharada de aceite de oliva virgen extra, echamos los vegetales troceados con 1 pizca de sal y los rehogamos durante 10 minutos para que pierdan toda la humedad posible.
 A continuación, añadimos 1 cucharada pequeña de pimentón dulce, 50 g de guisantes y rehogamos un par de minutos más. Una vez tengamos los vegetales rehogados, los retiramos de la sartén y los echamos en un bol para que atemperen más rápido.
 Por otro lado, batimos 5 huevos grandes, junto con 100 ml de nata para cocinar y 50 g de queso gouda rallado, incorporamos esta mezcla a la elaboración anterior y mezclamos hasta que se integren todos los ingredientes. Salpimentamos al gusto y volvemos a mezclar.
 Pincelamos con un poco de aceite el interior de un molde de 22 cm de largo y echamos en él toda la mezcla anterior.
 Introducimos el molde en el horno en la segunda guía empezando por abajo y horneamos a 170 ℃ con calor arriba y abajo con ventilador, durante 35 minutos aproximadamente. Pasado este tiempo, pinchamos el pastel de verduras para comprobar si ha cuajado y lo desmoldamos una vez haya atemperado para servirlo cortado en rodajas.
 Resumen fácil de preparación.
Precalienta el horno a 170 ℃ con calor arriba y abajo con ventilador. Mientras, corta en daditos la zanahoria, la cebolla dulce, el calabacín, el pimiento rojo y las judías verdes en rodajas.
Rehoga los vegetales cortados con un poco de sal en una sartén durante 10 minutos.
Añade el pimentón dulce, los guisantes y rehoga unos minutos más. Retira a un bol los vegetales una vez rehogados.
Bate los huevos con la nata y el queso rallado. Incorpora esta mezcla a la anterior e integra. Salpimenta y vuelve a mezclar.
Pincela el interior de un molde de 22 cm de largo y llénalo con la mezcla anterior.
Introduce el molde en el horno y hornea a 170 ℃ con calor abajo con aire durante 35 minutos. Desmolda el pastel de verduras una vez haya atemperado y sírvelo cortado en rodajas.
