Hamburguesa de soja texturizada.
La.
hamburguesa.
de soja es un recurso estupendo para aquellos que buscan una opción sin carne. La.
soja texturizada.
cada vez tiene más presencia en los supermercados y tiendas de alimentación. Es.
un ingrediente muy versátil.
, tanto para personas que siguen una dieta vegetariana o vegana como para las que no. Con ella se pueden preparar salsas, hamburguesas, albóndigas o rellenos, entre otras posibilidades. Al ser un ingrediente con poco sabor, es necesario acompañarla de otros elementos, como hierbas o especias, que lo complementen.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 30 minutos.
Tiempo de cocción.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 40 minutos.
Raciones.
: 6.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías.
: 180 kcal por cada 100 g.
Ingredientes de las hamburguesas de soja texturizada para 6 personas.
120 g de soja texturizada.
2 huevos (3 si son pequeños).
La parte verde de una cebolleta.
1 cucharadita de pimentón.
30 g de pan rallado.
Sal.
Pimienta negra recién molida.
Aceite de oliva suave.
 Cómo hacer las hamburguesas de soja texturizada.
Hidratar la soja en agua o caldo siguiendo las instrucciones y tiempos indicados por el fabricante.
 Escurrir muy bien y picar con un cuchillo. Agregar los huevos batidos, la parte verde de la cebolleta picada, el pimentón, sal y pimienta. En este punto se pueden agregar también hierbas, ajo, miso, queso rallado, etc. Mezclar bien.
 Calentar una sartén antiadherente a fuego medio con un poco de aceite. Formar las hamburguesas con la mano o con la ayuda de un aro. Espolvorear un poco de pan rallado por encima. En caso de utilizar un aro, untar con un poco de aceite para evitar que la hamburguesa se pegue.
 Transcurridos un par de minutos, dar vuelta las hamburguesas con una espátula con cuidado. Cocinar un par de minutos más por el otro lado.
 Resumen fácil de preparación.
Hidratar la soja siguiendo las instrucciones del fabricante.
Escurrir muy bien y picar con un cuchillo.
Mezclar con los huevos, la cebolleta, el pimentón, sal y pimienta.
Calentar una sartén con un poco de aceite a fuego medio. Formar las hamburguesas con la mano o con un aro. Espolvorear un poco de pan rallado por encima.
Cocer un par de minutos por cada uno de los lados.
