Receta de Tortilla de espárragos verdes y champiñones.
En esta ocasión traemos para ti una opción saludable para el desayuno o para la cena que puedes acompañar con otro platos o guarniciones de acompañamiento. Se trata de una tortilla de espárragos verdes y champiñones que es un excelente plato para consumir a diario y sobretodo para personas que realizan mucho ejercicio por la cantidad de proteínas que contiene. Vamos a ver los ingredientes y el paso a paso de esta deliciosa receta de tortilla de espárragos verdes casera en RecetasGratis y cuéntanos qué te ha parecido.
El primer paso para realizar esta tortilla de espárragos verdes y champiñones es prealistar los ingredientes de la receta.
A continuación, saltea los champiñones en una sartén anti-adherente a fuego medio con un poco de aceite de oliva. Añade sal y pimienta al gusto.
Seguidamente, adiciona la cebolla puerro y deja sofreír durante algunos minutos más.
Mientras tanto, bate los huevos. Puedes retirar algunas yemas para que la preparación contenga menos calorías, mi consejo es retirar 4 yemas. Añade la crema de leche light para aportar una textura cremosa al plato. Revuelve muy bien.
Ahora añade los espárragos cortados en trocitos a la sartén donde tenemos el resto de vegetales de la tortilla de espárragos previamente salteados.
Por último, añade los huevos y cocina a fuego lento para que no se queme o ahúme nuestra tortilla casera. Pasados unos minutos dale la vuelta para que se cocine por el otro.
Sirve la tortilla de espárragos verdes y champiñones decorando con puntas de espárragos. Para la presentación te recomiendo servirla junto con unas tostadas de pan caseras. Si deseas más recetas con huevos y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos.¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Tortilla de espárragos verdes y champiñones, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tortillas.
