Receta de Dorada al horno con patatas y ajo.
Vamos a preparar una dorada al horno con patatas, cebolla, vino blanco y limón. Se acercan las fiestas de Navidad y ya vamos pensando en los platos que queremos preparar para estos días, así que yo os traigo un pescado muy bueno que podemos elaborar de muchas maneras, pero al horno queda delicioso.La dorada preparada al horno queda rica y jugosa, es un plato con muy poca grasa, de manera que es perfecto tanto para la comida como para la cena. En esta ocasión, como decía, lo acompaño con patatas y limón que le da muy buen sabor y seguro que quedareis muy bien en estas fiestas. Seguid leyendo y descubrid en RecetasGratis cómo hacer dorada al horno con patatas y ajo.
Pelamos y troceamos las patatas. Podemos cortarlas en rodajas finas para que se hagan antes. Aparte, cortamos la cebolla finita y la ponemos sobre las patatas, echamos un buen chorro de aceite y un poquito de sal, lo metemos al horno unos 20 minutos a 180 ºC, o hasta que estén casi listas las patatas.
Mientras tanto, en un mortero picamos los ajos y el perejil junto con el zumo de un limón.
Cuando ya estén las patatas, las sacamos del horno. En este punto, tendremos la dorada limpia y, con unos cortes verticales, la pondremos en la fuente encima de las patatas, cortaremos rodajas del limón y las meteremos en cada uno de los cortes que hemos realizado. De esta forma, la dorada al horno con patatas y ajo tomará más sabor a limón.
Rociamos el pescado con la picada de ajo, perejil y limón. Añadimos un vasito de vino blanco por encima para potenciar el sabor.
Ponemos un poquito de sal sobre la dorada y un poco de pan rallado. Metemos la dorada al horno unos 20 minutos o hasta que esté hecha.
Sacamos el pescado del horno y listo para servir. Sin duda, esta receta de dorada al horno con patatas y ajo es un plato de pescado riquísimo. Podemos acompañarla con unos cogollos de Tudela con anchoas y queso, y de postre preparar una deliciosa tarta de queso. Más recetas sencillas y llenas de sabor en mi blog Cocinando con Montse.
Si te ha gustado la receta de Dorada al horno con patatas y ajo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Dorada.
Fotos de Dorada al horno con patatas y ajo.
