Receta de Decorado de donas.
La temática de unicornios está muy de moda, no solo en repostería, sino también en ropa, accesorios, librería... En esta ocasión, nos quedamos con la repostería y vamos a elaborar unas donas de unicornio súper fáciles, deliciosas y muy bonitas. Tal vez os hayáis encontrado con recetas de donas de unicornio con ingredientes imposibles. En RecetasGratis, os proponemos unas donas con esta temática con ingredientes fáciles de encontrar y explicadas de una forma sencilla y efectiva. Eso sí, respeta bien los tiempos de reposo, tanto en la elaboración de las donas como en el tiempo de secado en la decoración.Todo el proceso te llevará, al menos, dos días, pero no te preocupes, lee la receta con antelación, prepara los ingredientes y nos ponemos manos a la obra con esta irresistible receta para descubrir cómo hacer decorado de donas.
En primer lugar, vamos a preparar las donas caseras. Para ello, calentamos la leche para que esté tibia y deshacemos en ella la levadura, removiendo hasta su disolución.
Tamizamos la harina junto con la sal en un bol amplio o en el vaso de la amasadora, ya que de esta forma las donas de unicornio quedarán más suaves y esponjosas.
Hacemos un hueco en el centro y añadimos en él el azúcar, la leche con la levadura y los huevos previamente batidos ligeramente. Removemos con una espátula en el centro y vamos incorporamos poco a poco la harina de los lados. También lo podemos hacer en una amasadora con el gancho de amasar. En este caso, será preciso, de vez en cuando, parar e incorporar con una espátula la harina que queda en los laterales para poder seguir amasando.
La masa resultante será muy pegajosa. Si amasamos con las manos, enharinamos una superficie de trabajo y las manos, tendremos que amasar e ir rascando la mesa de trabajo. Seguiremos enharinándonos las manos pero tampoco en exceso, pues la masa nos va a quedar dura si nos pasamos en harina. Si utilizamos la amasadora y la vemos muy blanda, añadir una cucharada de harina más, y seguir amasando hasta que la masa se vaya despegando un poco de las paredes.
Cuando la masa sea un poquito más manejable, añadimos poco a poco la mantequilla troceada y seguimos amasando. El proceso es un poco largo, pero hay que tener paciencia si queremos conseguir unas donas de unicornio perfectas. Las manos nos las iremos enharinando, pero sin exceso. Si utilizamos la amasadora, veremos que la masa está lista cuando se despega de las paredes pero sigue pegada en el fondo del bol y aún pegajosa al tacto.
Formamos una bola con la masa, la cubrimos con un paño húmedo y la dejamos reposar 2 horas o hasta que haya doblado su volumen.
Pasado este tiempo, enharinamos de nuevo una superficie de trabajo, extendemos la masa con un rodillo previamente enharinado y la dejamos sobre un centímetro de grosor. Con un cortapastas redondo (el mío de 6 cm de diámetro) cortamos los círculos para empezar a formar las donas. Volvemos a amasar la masa sobrante y a cortar círculos con ella hasta gastarla por completo.
Con otro cortador más pequeño (el mío de 2,5 cm de diámetro), tapón, boquilla..., cortamos el centro del círculo para hacerle el agujero a las donas.
Es buena idea, aunque no imprescindible, tener preparado unos papelitos de papel de horno cortado para poner encima de cada trozo una dona, ya que esto nos facilitará después la tarea de freír. Así, ponemos todas las donas sobre los papeles, que estarán en bandejas y separados entre sí. Luego, las cubrimos con un paño y las dejamos reposar una hora. Las donas tienen que crecer un poco, pero no en exceso o perderían la forma.
Ponemos en un cazo abundante aceite de girasol y lo calentamos bien. Bajamos el fuego a medio-bajo y vamos introduciendo las donas con el papel incluido. Unos segundos después, podemos retirar el papel con unas pinzas de cocina sin problemas.
Si veis que el agujero se cierra mientras se fríen las donas, podéis darle vueltas con un palo largo de brocheta. Cocinamos durante unos segundos por un lado y después por el otro. Hay que dejarlas ligeramente doradas, pero no en exceso.
Vamos retirando las donas con unas pinzas y los vamos dejando en un plato con papel de cocina para que absorba el exceso de aceite. Lo mejor es congelar las donas una vez frías, sobre todo si no se van a decorar al momento, pues están riquísimas el mismo día de su elaboración, pero al día siguiente pierden frescura.
Ahora, vamos con la decoración para hacer unas donas de unicornio. Primero, vamos a hacer los cuernos de unicornio. Lo ideal es hacerlo unos días antes para que el fondant se seque bien. Yo lo hice dos días antes.Hacemos un churrito alargado y fino con un trocito de fondant amarillo de unos 10 cm de largo.Doblamos el churrito por la mitad.Lo enroscamos con cuidado entre sí.Cortamos el extremo inferior dejándolo a unos 4-5 cm de largo.Pellizcamos la punta de arriba para aplanarla y lo dejamos secar.Hacemos tantos cuernos como donas queramos decorar. Yo hice 12.
Una vez hechos los cuernos, es el turno de las orejas de unicornio. Para ello, utilizaremos el fondant blanco y el amarillo, aunque también podéis sustituir el amarillo por otro color, como rosa, azul...Hacemos una bolita con el fondant blanco y otra más pequeña con el color amarillo.Aplanamos la bola blanca con el dedo índice.Ponemos encima la bola amarilla y presionamos con el dedo para que se aplane encima de la blanca, de modo que parecerá un huevo frito.Con el dedo pulgar e índice, pellizcamos un lado del huevo frito para hacerle un pico.Con un cuchillo, cortamos el otro extremo para luego poder pegarlo a las donas por ese lado más plano.Las dejemos secar que, por cierto, lo harán bastante rápido, estando listas en tan solo una hora.
Ahora, nos toca hacer el glaseado de las donas de unicornio. En un bol ponemos el azúcar glass, unas gotas de limón y añadimos el agua poco a poco hasta ver que tenemos una consistencia adecuada. Yo lo he hecho un poco espeso. Mojamos cada dona en el glaseado, teniendo en cuenta que con la mitad será suficiente.
Vamos depositando las donas en una rejilla para que vaya unificándose el glaseado. Las dejamos secar unos minutos y espolvoreamos las bolitas de azúcar y los sprinkles, solo en una mitad de las donas. Si ponéis los adornos pronto, puede que se os muevan del sitio al escurrir el glaseado hacia los lados, y si los ponéis muy tarde, el glaseado se habrá secado y no se pegarán.
Es muy importante que dejemos secar el glaseado por completo para volver a manipular las donas. Para ello, las podemos meter en la nevera para acelerar el proceso. Una vez secas, pinchamos con un palillo las donas y las ponemos en un corcho forrado con papel de aluminio para que se mantengan de pie. Es el momento de ponerle algún adorno más por la parte de arriba. Esta vez, los pegaremos con un poco de glasa sobrante, y si no nos ha quedado, podemos hacer un poco más.
Es el momento de poner los cuernos y las orejas. Para el cuerno, hacemos un pequeño agujero en la parte de arriba, el suficiente para que entre todo el cuerno. Yo lo he hecho con un chuchillo de punta fina. Mojamos el cuerno en la glasa, lo introducimos en el agujero y lo aguantamos con las manos un minuto para que se quede fijado con la glasa. Para las orejas no habrá que hacer ningún agujero, simplemente las pegamos con glasa, una a cada lado del cuerno, las aguantamos también un minuto para que se queden fijas y las dejamos secar por completo antes de manipular de nuevo las donas unicornio.
Y ya tenemos listas para consumir estas donas de unicornio caseras. Recordad que siempre estarán mejor el mismo día de su elaboración. Espero que os haya gustado esta receta y también os emplazo a mi blog, Cakes para ti, donde encontraréis otras recetas.
Si te ha gustado la receta de Decorado de donas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bollería.
