Receta de Ensalada caprese con salsa pesto.
Al más puro estilo italiano, he preparado esta increíble y sencilla ensalada caprese que comparto en RecetasGratis.net. Para darle un toque aromático y fresco, la he condimentado con salsa pesto, también de origen italiano.La ensalada caprese con salsa pesto es perfecta para servir a modo de entrante durante una comida con amigos, o como cena ligera cuando no tenemos muchas ganas de cocinar, puesto que se prepara en menos de 15 minutos. Sigue leyendo, aprende a preparar esta ensalada fresca conmigo y dime qué te parece.
Para preparar esta refrescante y deliciosa ensalada caprese, deja listos los ingredientes. Luego, elabora la salsa pesto licuando todos los ingredientes de la misma.
Una vez lista la salsa pesto, lava los tomates y córtalos en rodajas finas, tal y como se observa en la fotografía.
Corta la mozzarella fresca también en rodajas finas, intentando que tengan el mismo grosor que las rodajas de tomate para que la ensalada caprese quede perfecta.
¡Ya lo tienes todo listo para montar la ensalada fresca! Es muy fácil, empieza de fuera hacia adentro. Primero, coloca una tira de rodajas de tomate bordeando todo el planto. Luego, una tira de queso mozzarella, otra de tomate y acaba con queso en el centro. Por último, distribuye la salsa y añade una pizca de sal si quieres. ¡Ya está! Disfruta de la ensalada caprese en salsa pesto como entrante de pollo a la plancha o hamburguesa de garbanzos vegetariana, o como una cena ligera.
Si te ha gustado la receta de Ensalada caprese con salsa pesto, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas saludables. También puedes visitar una selección de las mejores recetas italianas.
