Fideuá de verduras.
Ya sabemos que la clásica fideuá es la de marisco, originaria de Gandía y muy popular en toda la zona mediterránea. Hoy, en cambio, vamos a preparar una fideuá con diferentes tipos de verduras. Nosotros hemos optado por añadirle calabacín, berenjena, pimiento rojo, cebolla, coliflor… que componen un plato de lo más colorido y rico, aunque puedes ponerle las verduras que más te gusten ya que, lo bueno de esta receta es que admite todas las verduras que quieras o tengas por la nevera. Además, hemos elegido el fideo de fideuá grueso con agujero. Sin embargo, si te gusta más el fideo fino, lo puedes sustituir sin problemas, el único aspecto a tener en cuenta en este caso es el tiempo de cocción, pues cada fideo tiene uno diferente.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 50 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 10 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: mediterránea.
Calorías por ración (kcal).
: 649.
Ingredientes de la fideuá de verduras para 2 personas.
75 g de cebolla.
75 g de pimiento rojo.
100 g de berenjena.
100 g de calabacín.
200 g de coliflor.
50 ml de aceite de oliva virgen extra.
1 diente de ajo.
1 cucharadita de pimentón dulce.
1 tomate rallado.
200 g de fideo de fideuá.
400 ml de caldo de verduras.
Sal.
 Cómo hacer fideuá de verduras vegana.
Comenzamos la preparación de nuestra fideuá de verduras lavando bien las verduras que vamos a utilizar y troceando finamente, en este caso, los 75 g de cebolla, los 75 g de pimiento rojo, los 100 g de berenjena, los 100 g de calabacín y los 200 g de coliflor. Así ya lo tenemos todo preparado para empezar a cocinar.
 En una paella, vertemos 50 ml de aceite de oliva virgen extra y, a fuego bajo, vamos sofriendo la cebolla.
 A continuación, añadimos el pimiento rojo y lo dejamos cocinar durante 10 minutos a fuego bajo, para que vaya quedando tanto la cebolla como el pimiento tiernos. Vamos removiendo para que se cocine todo por igual y no se nos quemen estos ingredientes.
 Añadimos la berenjena y el calabacín. Subimos un poco el fuego y seguimos removiendo para dorar los vegetales sin que se nos quemen.
 Ahora añadimos la coliflor y cocinamos durante 15 minutos a fuego medio, removiendo todo de vez en cuando.
 Apartamos todas las verduras hacía los lados. En este momento, veremos que ya las tenemos blanditas. Añadimos 1 diente de ajo picado muy fino y, cuando empiece a bailar en el aceite, añadimos 1 cucharadita de pimentón dulce y acto seguido 1 tomate rallado. Cocinamos hasta que el agua del tomate se haya evaporado por completo.
 Añadimos los 200 g de fideo de fideuá y sofreímos todo el conjunto durante 2 minutos.
 Incorporamos los 400 ml de caldo de verduras bien caliente. Es importante que el caldo esté bien caliente para que empiece a hervir en el momento de añadirlo. Añadimos sal al gusto dejamos cocinar durante 7 minutos a fuego medio/alto. Pasado este tiempo ya tenemos nuestra fideuá de verduras lista para servir.
 Resumen fácil de preparación.
Lavar y trocear todas las verdura.
Verter el aceite de oliva virgen extra y sofreír la cebolla.
Añadir el pimiento rojo y cocinar 10 minutos a fuego bajo.
Subir un poco el fuego y añadir la berenjena y el calabacín.
Añadir la coliflor y sofreír todo el conjunto 15 minutos.
Añadir el ajo picado, el pimentón dulce y el tomate rallado y cocinar hasta que se evapore el líquido.
Sofreír los fideos 2 durante minutos.
Incorporar el caldo bien caliente y cocer 7 minutos.
