Seis formas de organizar tus cuchillos de cocina (para cuidarlos y tenerlos siempre a mano).
Para cocinar bien habría que empezar por repasar los.
cuchillos.
que tenemos en casa. Son la herramienta básica y fundamental de cualquier chef y de su calidad depende el éxito de muchas preparaciones. A pesar de que los sets pueden ser un buen primer paso, yo recomiendo.
invertir en cada cuchillo por searado.
.
Entonces surge otra pregunta, ¿cómo almacenarlos? Los cuchillos de cocina no pueden estar de cualquier manera dando tumbos por cajones o la encima; además de ser potencialmente peligrosos se pueden estropear y perder. Os os propongo varias.
formas diferentes de organizar los cuchillos.
en casa, para que escojáis el que mejor se adapte a vuestras necesidades.
Es quizá el sistema de almacenaje de cuchillos más tradicional y que sigue presente en muchas cocinas. Se pueden.
comprar vacíos con diferentes tamaños.
, formatos y cavidades para que podamos rellenarlos a nuestro gusto, pues se adaptan con facilidad a todo tipo de hojas.
Lo ideal es que sean.
resistentes, bonitos y duradero.
s, no demasiado voluminosos para que no se conviertan en un estorbo. Solo hay que tener en cuenta que ofrecen un espacio limitado y no siempre lograremos encajar todas nuestras hojas, en el caso de que tengamos muchos cuchillos distintos en casa.
Este modelo de Tescoma.
es pequeño y simple, con espacio para cinco cuchillos y tijeras, mientras que.
este modelo de Wüsthof.
ofrece una capacidad para 16 unidades de diferentes tamaños y grosores, es.
elegante y de madera de haya.
. Más barato es.
este otro de Zeller.
, por 17,61 euros, con revestimiento de bambú y espacio para ocho cuchillos, tijeras y una chaira (afilador).
Las barras metálicas sujetas a la pared o electrodomésticos están muy de moda y son una solución estupenda para tener los cuchillos siempre a mano sin ocupar casi espacio. Obviamente hay que.
asegurarse de que el soporte esté bien sujeto.
y sea de calidad, no queremos que los cuchillos se caigan ni provocar accidentes.
Los modelos más simples presentan una sencilla barra de metal, como.
esta de Coninx.
que cuenta con buenas valoraciones y está de oferta a 18,95 euros.
Lacor ofrece otro diseño.
con una.
tira metálica en negro o gris.
, con dos medidas diferentes, y también incluye el material necesario para fijarlo a la pared. Si preferimos un acabado en madera, tenemoe.
este otro modelo.
por 11,22 euros en su medida de 15,25 cm.
Más modernos que los bloques completos de madera, la ventaja de estos sistemas de almacenaje es que.
no presentan ranuras fijas y por tanto son mucho más versátiles.
para adaptarse a nuestras necesidades. También los hay con cuerpo de madera, como.
este de Interhome.
, aunque la mayoría son metálicos o de plástico resistente, más modernos.
Cilíndrico, en negro o blanco,.
el soporte Silberthal.
es muy elegante, con una base de acero inoxidable y las cerdas extraíbles para su limpieza.
Este otro es completamente metálico.
y en lugar de cerdas presenta un.
interior engomado.
; si preferimos tener visibles las hojas, podemos optar por un.
modelo desmontable transparente.
, muy ligero, con capacidad hasta para 15 cuchillos.
¿No os convence eso de tener los cuchillos a la vista? También hay buenos sistemas para organizarlos y cuidar las hojas dentro de cajones. Son diseños sencillos, como.
este ejemplo de Continenta.
, en madera y con ranuras paralelas, a un precio de 21,25 euros, aunque también.
los hay más grandes a modo de cajón completo.
, como.
este otro de diferentes tamaños.
con un interior de caucho que proteje las hojas.
La alternativa a la madera la tenemos con.
un organizador de acero.
; simple pero efectivo, tiene rauras para 15 cuchillos y lleva una.
tira adhesiva para fijarlo al interior.
de cualquier cajón. Está actualmente de oferta a 9 euros.
Para indecisos o para los que no quieran perforar la pared -o para los que tengan miedo de que se les caigan los cuchillos colgados, como a mí-, los tacos magnéticos presentan una.
solución también práctica y muy vistosa.
, sin ser muy voluminosos.
La marca.
Coninx tiene un modelo.
estándar rebajado ahora a 29 euros, en madera de bambú y.
diseño compacto.
que podemos mover por la encimera sin problema. Muy similar es.
este de Navaris.
, ligeramente más grande pero con la misma profundidad de 12 cm, a 25,90 euros. Frente a la madera podemos optar por el.
bloque de acero inoxidable de Richardson Sheffield.
, en un acabado negro muy elegante.
Por último tenemos los estuches o bolsas portacuchillos, un accesorio del que no se separan la mayoría de chefs profesionales. Conviene hacerse con una.
bolsa de calidad específica para cuchillos.
o podría romperse con el filo y causar algún accidente. Son prácticas para almacenarlos en casa y tenerlos a mano para llevar, algo muy útil en vacaciones.
Arcos tiene.
un estuche con carcasa rígida.
con espacio para 17 piezas, cuchillos y otros accesorios, por 45,29 euros. Más ligera y compacta es la.
bolsa acolchada de Messermeister.
, marca de reconocido prestigio, y en.
formato de manta enrollable.
tenemos.
este modelo de Zwilling.
. Otra buena opción es la.
bolsa maletín de Wüsthof.
, con un práctico sistema de cierre y apertura, además de.
bolsillos interiores.
para una mejor organización.
¿Cómo tenéis vosotros.
organizados los cuchillos.
en la cocina? ¿Os convence alguno de estos sistemas?
Vámonos de picnic con estilo: utensilios y recetas para disfrutar respetando el medio ambiente.
Siete bebidas refrescantes para el verano y siete utensilios para prepararlas y servirlas adecuadamente.
