Receta de Cazuela de pava.
La cazuela chilena de carne es un plato tradicional perfecto para los días fríos o cualquier ocasión en la que se necesite un poco de calidez y confort. Existen muchas recetas que combinas diferentes carnes, pero en este guiso, lleno de sabor y nutrientes, combinaremos la carne de pavo, muy tierna, con una variedad de verduras frescas, creando una comida completa y deliciosa. Fácil de preparar, esta cazuela de pava es ideal para disfrutar en familia.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer cazuela de pava chilena para que no te pierdas esta increíble experiencia. ¡Manos a la obra!
Calienta una olla con un chorrito de aceite, agrega el ajo y la cebolla. Revuelve durante aproximadamente 5 minutos para hacer un sofrito a fuego medio.
Incorpora las piezas de pavo que hayas elegido y dóralas por todos lados. En esta oportunidad usamos osobucos para preparar la cazuela de pava, pero también puedes usar pechuga o trutros.
Añade las zanahorias, las arvejas y los porotos verdes junto con los aliños. Saltea otros 4 minutos a fuego medio bajo.
Añade 2 litros de agua hirviendo y cocina por 2 minutos a fuego medio. Incorpora posteriormente las papas cortadas por la mitad, el zapallo y el choclo. Cocina todo esto 12 minutos, agrega el arroz crudo y cocina por 15 minutos más tapando la olla.
Truco: para hacer cazuela de pava con chuchoca, sustituye el choclo por 100 gramos de chuchoca. Déjala a remojo durante 2 minutos y agrégala en este paso.
Sirve caliente ¡y a disfrutar! Puedes añadir cilantro al servir tu cazuela de pava si es de tu preferencia. Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.Ahora que sabes cómo hacer esta receta de cazuela de pava, no dejes de aprender y descubre este otro plato típico de la cocina chilena: guatita a la jardinera.
Si te ha gustado la receta de Cazuela de pava, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pavo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas chilenas.
Consejos adicionales para una cazuela de pava perfecta.
Te proporcionamos los mejores consejos para preparar una perfecta y deliciosa cazuela de pava chilena:Para un sabor más profundo, puedes añadir un poco de vino blanco al sofrito.Acompaña esta cazuela con una ensalada fresca de lechuga y tomate, o con un buen pan casero como este: Receta de pan casero esponjoso.Si lo prefieres, puedes reemplazar el arroz por fideos cortos o simplemente no añadir ninguno.Puedes añadir cilantro en la superficie al momento de servir.
