Receta de Bizcocho de yogur y chocolate.
Si tienes ganas de probar un bizcocho esponjoso, hecho con yogur y chocolate, aquí tenemos la receta paso a paso, para que en menos de una hora y con pocos ingredientes estés saboreando una deliciosa torta de chocolate casera.En RecetasGratis amamos las recetas de postres y nuestras favoritas, además de las recetas de postres fáciles, son, sin duda, los postres con chocolate, y esta torta encaja perfectamente. En esta receta aprenderás a preparar un bizcocho hecho con yogur y cacao en polvo, pero es que además, también te enseñaremos como hacer esa clásica cobertura de chocolate para que disfrutes a lo grande.Sigue atento entonces la receta del bizcocho de yogur y chocolate y avisa a todos en casa que pronto compartirán una merienda exquisita, con mucho chocolate y amor.
Para hacer nuestro bizcocho de chocolate con yogur debemos tener claro que las medidas las tomaremos con el mismo envase del yogur vacío. Es decir, que si dice 2 vasos de azúcar, serán dos vasos de yogur de azúcar. Teniendo esto claro, alista todos los ingredientes, medidos y pesados, en nuestra mesa de trabajo. Aprovecha y enciende el horno para precalentarlo a 200 ºC.
Ubica un bol amplio, lo suficientemente grande para ocupar todos los ingredientes, y empieza por batir los huevos con el azúcar. Utiliza unas varillas eléctricas y bate hasta conseguir una mezcla blancuzca.
A continuación, añade el yogur natural junto con la vainilla y el aceite. Continúa batiendo hasta que se integre todo. Recuerda que si no quieres usar vainilla puedes suprimir este ingrediente o sustituirlo por esencia de chocolate. Así mismo, si lo prefieres, puedes utilizar yogur de chocolate.
Truco: Si no tienes aceite, puedes sustituir este ingrediente por mantequilla.
Ahora le toca el turno a los ingredientes secos. Tamiza la levadura con la harina de trigo y el cacao en polvo mientras añades a la mezcla. Bate todo el conjunto hasta lograr integrar todo de nuevo. El resultado debe ser una masa dulce de color chocolate oscuro.
Engrasa un molde con mantequilla o aceite, espolvorea un poco de harina y vacía la mezcla de nuestro bizcocho de yogur y chocolate casero. Hornea a 180 ºC durante 30-40 minutos, o hasta que esté hecho. Cuando pasen los primero 30 minutos podrás abrir el horno y hacer la prueba del palillo, es decir, clavar un palillo en el centro para saber si la torta está o no lista.
Truco: Nosotros hemos utilizado un molde de unos 20 cm de diámetro.
Mientras se cocina el bizcocho de chocolate y yogur, haremos la cubierta de chocolate fundido. Para ello, derrite el chocolate al baño María y mezcla con la nata y la mantequilla hasta que quede todo integrado. El resultado debe ser una mezcla de chocolate brillante.Si quieres más detalles, puedes ver la receta de cobertura de chocolate paso a paso.
Saca entonces el bizcocho de yogur y chocolate del horno, espera que a se enfríe un poco sobre una rejilla y cubre delicadamente con la cobertura. Espera unos minutos antes de servir para que la cobertura se solidifiqué un poco.Este delicioso bizcocho casero con yogur también lo puedes decorar con chocolate blanco. ¡Espero que disfrutes de un buen trozo a la hora de la merienda!
Para más detalles, no te pierdas la receta de bizcocho de yogur y chocolate en vídeo:
Si te ha gustado la receta de Bizcocho de yogur y chocolate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Bizcocho de yogur de chocolate fácil y esponjoso.
Con la receta anterior has aprendido cómo hacer un bizcocho de chocolate y yogur, sin embargo, si lo que quieres saber es cómo hacer un bizcocho de yogur de chocolate, es decir, sin cacao en polvo y sin yogur natural, a continuación mostramos los ingredientes y los pasos:Ingredientes del bizcocho de yogur de chocolate:4 yogures de chocolate120 g de mantequilla (o aceite de oliva)200 g de azúcar2 cucharaditas de polvos de hornear300 g de harina de trigo3 huevosPasos a seguir:Bate los huevos con el azúcar usando unas varillas eléctricas o manuales.Añade los yogures de chocolate e integra.Incorpora la mantequilla fundida o el aceite de oliva, lo que prefieras. Eso sí, para que el bizcocho de yogur de chocolate quede esponjoso es preciso que la mantequilla no se añada muy caliente. De hecho, todos los ingredientes deben estar a temperatura ambiente.Agrega la harina tamizada con los polvos de hornear e integra con una espátula o varilla manual, haciendo movimientos envolventes suaves.Para hacer un bizcocho de yogur con pepitas de chocolate, añade en este punto un puñado de pepitas y mézclalas con la masa.Vierte la mezcla en un molde engrasado y hornea durante 45 minutos aproximadamente a 180 ºC, con el horno precalentado.Cuando esté listo, deja que se enfríe y decóralo al gusto.Consejos para un bizcocho de yogur y chocolate esponjosoTanto si sigues la receta del bizcocho de chocolate con yogur como si prefieres optar por el bizcocho de yogur de chocolate, estos trucos y consejos te ayudarán a que quede más esponjoso y jugoso:Sin duda, esta segunda receta te permitirá obtener un bizcocho de chocolate jugoso, mucho más que la primera, porque incluye menos ingredientes secos. No obstante, con la otra también conseguirás un bizcocho delicioso.Como hemos dicho, es imprescindible que todos los ingredientes estén a temperatura ambiente para que se integren bien y se batan correctamente.Batir enérgicamente los huevos ayuda a integrar aire a la masa, que es lo que hará que la mezcla esponje en el horno. Para ello, es mejor utilizar varillas eléctricas.Aunque pueda resultar pesado, tamizar la harina es fundamental para romper los grumos que se forman y airearla.Para que el bizcocho esponje bien, recomendamos hornearlo durante los primeros 30 minutos con calor solo abajo y, después, activar también el calor arriba.Otras recetas de bizcocho con chocolateSi te ha gustado este bizcocho de yogur y chocolate fundido, no te pierdas estas otras ideas:Bizcocho de chocolate sin yogurBizcocho de chocolate y nuecesBizcocho con pepitas de chocolate.
