Receta de Tarta de durazno con leche condensada.
Si te gustan los postres y quieres preparar algo con sabor a fruta, esta tarta de durazno fácil es perfecta para lograr tu cometido. Para conseguir este rico postre haremos un bizcocho el cual bañaremos en una mezcla de leches y durazno... ¡mejor imposible!Tal como si se tratase de la clásica torta tres leches, este postre duraznos leche condensada es ideal para una celebración especial como un cumpleaños o un aniversario, es muy fácil de decorar y tiene un sabor y textura únicos.Apunta bien los ingredientes y ponte manos a la obra, primero haremos el bizcocho luego el baño y por último mezclaremos todo para crear una deliciosa tarta de durazno con leche condensada, anímate y pruébala porque no te arrepentirás.
Para hacer nuestra tarta de durazno fácil empezaremos por preparar el bizcocho. Para ello, separa la clara de los huevos y las batimos a punto de nieve.Cuando lo tengas, añadimos el azúcar, poco a poco sin dejar de batir, junto con las yemas y la vainilla.
Para terminar con la masa, tamizamos la harina de trigo con el polvo de hornear y añadimos poco a poco a la mezcla líquida que ya teníamos. batimos hasta integrar por completo y conseguir una masa suave y homogénea.
Vaciamos la mezcla en molde para tortas previamente engrasado y enharinada para cocinar el bizcocho base al horno precalentado a 350ºF por unos 20 minutos.Cuando esté listo, retiramos del horno y esperamos unos minutos para desmoldar. Luego lo pinchamos con un tenedor por todas partes para que pueda absorber el baño. Reservas.
Ahora hacemos el baño tres leches. Para ello, coloca en la licuadora las yemas junto con todos los tipos de leche de la lista, añade también un poco de vainilla y el almíbar de la lata de duraznos. Mezcla todo durante unos 5 minutos hasta conseguir una salsa homogénea. Recuerda que puedes hacer la leche condensada tú mismo siguiendo cualquiera de estas recetas:Leche condensada caseraLeche condensada sin azúcar.
Bañamos el bizcocho con esta salsa hasta que comprobamos que se ha absorbido por completo. Entonces, decoramos el pastel con una capa de crema chantilly o nata montada y los duraznos cortados en gajos.Reserva en la nevera durante al menos unas 2 horas antes de servir.
Como ves, esta tarta de durazno con leche condensada es más sencilla de preparar de lo que parece. Si tienes duraznos en conserva, nada mejor que aprovecharlos para crear este irresistible postre... disfrútalo y no olvides dejar tus comentarios.
Si te ha gustado la receta de Tarta de durazno con leche condensada, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pasteles.
