Receta de Venado a la cazadora.
Esta es una carne estofada de venado muy rica que se prepara como lo cocinaban antes los cazadores, normalmente en cazuela, ideal para cocciones de carne de larga duración y para mantener los jugos y gustos de la carne de venado.
Retirar las pieles y grasas de la carne del venado y cortarla en trozos regulares. Cortar el bacon en dados finos y picar las cebollas en juliana. Limpiar las setas, lavarlas y cortar a la mitad las que sean muy grandes.
Pelar las patatas y zanahorias, y cortar en trozos medianos. Derretir la mantequilla en una cazuela refractaria y rehogar el bacon, añadir la carne y la cebolla y rehogar la carne del venado sin dejar de remover.
Añadir las setas, las patatas y las zanahorias, salpimentar y mezclar con la carne. Seguidamente, añadir el caldo, tapar y dejar cocer una hora o hasta que la carne esté tierna, cuidando de que no seque demasiado, si así fuese añade caldo paulatinamente. Sirve este venado a la cazadora a tu gusto.
Si te ha gustado la receta de Venado a la cazadora, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ciervo.
