Receta de Crema de calabaza asada.
Conocida también como zapallo, auyama o ayote, la calabaza es una hortaliza de otoño, aunque hoy en día podemos encontrarla durante prácticamente todo el año. En los meses de temporada es cuando este alimento posee mayores propiedades, como un elevado contenido de potasio, vitamina C y fibra, nutrientes muy beneficiosos para nuestro corazón.Con la calabaza podemos preparar recetas saladas y dulces, así como utilizarla para celebrar el día de Halloween, tanto para decorar nuestro hogar como para elaborar galletas, por ejemplo. Sin embargo, si hay una receta que destaca por encima del resto por su sencillez, sabor y bajo aporte calórico es la crema. Normalmente, la crema de calabaza se hace cocinando la calabaza hervida, no obstante, en esta ocasión vamos a optar por asarla al horno para potenciar el sabor del plato. Así, nos quedará una receta de crema de calabaza asada igual de nutritiva pero mucho más sabrosa. Este plato es compatible con dietas para adelgazar porque es ligero y saludable, siempre que sustituyamos la crema de leche por leche desnatada o agua. Además, se puede condimentar con especias como el curry, la cúrcuma, el jengibre o la pimienta. ¿Te animas a probarla? Pues sigue leyendo y descubre en RecetasGratis cómo hacer crema de calabaza asada.
Lava la calabaza, quita las pipas y los hilos y córtala en trozos medianos. Puedes dejar la piel si quieres.
Pela y corta la cebolla en trozos medianos también. Coloca ambos ingredientes en una bandeja de horno, añade sal, pimienta y un buen chorro de aceite de oliva y remueve para que la calabaza y la cebolla queden impregnadas de todos estos condimentos. Hornea durante 35 minutos a 180 ºC.
Truco: Para potenciar el sabor, añade curry, cúrcuma, jengibre...
Cuando veas que están las verduras asadas, sácalas del horno. Dependiendo del tipo de horno pueden tardar más o menos en hacerse. En esta otra receta te proponemos otra forma de asar la calabaza: Calabaza al horno con especias.
Calienta el caldo de verduras. Puedes hacer la crema de calabaza asada con caldo de verduras casero, industrial o disolver una pastilla de caldo de verduras en agua. Resérvalo un momento.
Pon las verduras asadas en un bol, añade un buen chorro de caldo y tritura con una batidora eléctrica de mano. Si ves que te cuesta un poco triturar la calabaza, añade más caldo.
Truco: Recomendamos dejar la piel de la calabaza porque al asarse se ablanda y es ahí donde encontramos mayor cantidad de fibra.
Cuando esté bien triturada, pasa la crema de calabaza asada a una cazuela, añade la crema de leche y remueve hasta dejarla a tu gusto. La crema ha de quedar más ligera que un puré.
Truco: Para hacer la crema de calabaza asada ligera, sustituye la crema de leche por leche desnatada o más caldo.
Prueba de sal y pimienta y apaga el fuego cuando esté. Recuerda que también puedes hacer la crema de calabaza asada con curry, jengibre y otras especias. Si no las añadiste al momento de asar la calabaza, puedes hacerlo cuando la crema esté en la olla, simplemente debes empezar añadiendo una pequeña cantidad para probar y decidir si quieres agregar más. Sirve esta deliciosa crema bien caliente y acompañada de unas semillas o pipas de calabaza y un chorrito de aceite o unos picatostes (trocitos de pan tostados). Sin duda, se trata de una deliciosa receta de crema de calabaza asada, sencilla y rápida de hacer. Además, como no lleva patata puedes hacer más cantidad y congelarla, así tendrás para otra ocasión.
Si te ha gustado la receta de Crema de calabaza asada, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas.
Con qué servir la crema de calabaza asada.
La crema de calabaza asada puede resultar un plato muy ligero si cambias la crema de leche por caldo, aunque de vez en cuando consumir este ingrediente no tiene por qué ser perjudicial. Si prefieres servir un menú en esta línea, es decir, saludable y nutritivo, te recomendamos optar por estos acompañamientos:Bacalao al horno con patatasTortilla de calabacín al hornoHamburguesas de berenjenasEnsalada de aguacate y mango.
