Receta de Torrijas españolas.
Las torrijas españolas clásicas han pasado a nuestros días generación tras generación, dada su simplicidad y su buen resultado. Aunque, para hacer torrijas no hay un día determinado, sí que se suelen dejar para días de frío o para los días de Cuaresma, siendo las torrijas caseras uno de los postres más cocinados en las casas españolas durante la Semana Santa.Si quieres saber cómo hacer torrijas españolas típicas, has llegado al lugar adecuado. En RecetasGratis te contamos la elaboración de forma sencilla y sin complicaciones. ¡A cocinar!
¿Te preguntas cómo se hacen las torrijas? Para hacer la receta de torrijas españolas, primero debes infusionar la leche. Para ello, corta con un pela verduras algunas tiras de cáscara de naranja y otras de limón. A continuación, coloca la leche al fuego en un cazo con las pieles de naranja y limón y la rama de canela. Cuando empiece a hervir, retira del fuego y cubre con una tapadera, deja infusionar hasta que la leche se enfríe.
Corta la barra de pan con un cuchillo de sierra en rodajas de unos 2.5 cm de grosor. Recuerda que es mejor usar pan añejo de dos o tres días. Si usas un pan muy tierno, se puede romper al mojarlo con la leche.
Pon las rodajas de pan en una fuente. A continuación, retira las tiras de piel de naranja y limón y la rama de canela de la leche infusionada. Luego, riega con esta leche infusionada las rodajas de pan. Deja reposar el pan unos 10 minutos o, hasta que se empape bien la leche y haya llegado al interior de las rodajas de pan.
Pon a calentar el aceite en una sartén a fuego alto. Mientras, bate los huevos y pasa las torrijas por él por las dos caras. Ten cuidado al sacar las torrijas de la fuente con la leche, se pueden romper si han quedado muy blandas.
Fríe en pequeñas tandas las torrijas españolas. Si ves que el aceite hace muchas burbujas, baja un poco el fuego. Deben quedar bien doraditas por ambas caras.
Prepara un plato con papel de cocina y ve dejando en él las torrijas ya fritas para que suelten el exceso de aceite.
Mezcla el azúcar con la canela y reboza en él las torrijas españolas ya fritas y pasadas por el papel absorbente, pero aún calientes, se pegará mejor el azúcar.
Sirve las torrijas españolas enseguida y disfrútalas. Son ideales para la merienda acompañadas de un vaso de leche o un café. ¿Te ha resultado una receta fácil? ¿Te animas a hacer en casa la mejor receta de torrijas? Si es así, nos encantaría que nos lo contaras.Espero que te haya gustado y te invitamos a que visites mi blog Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Torrijas españolas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Torrijas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
Origen de las torrijas españolas.
Fueron nuestros antepasados quienes ingeniaron las deliciosas torrijas de leche para reciclar ese pan duro que ya nadie quería comer, pero al darle una nueva vida, se convertía en un rico manjar. ¿Has oído hablar de ellas? Las torrijas españolas suelen ir remojadas en leche y pasadas por huevo. Pero no siempre había en las casas tales productos, por lo que la leche, no siempre fue de vaca, cualquier tipo de leche servía. Además, si no había ninguna de ellas en casa, el vino también era una gran alternativa, de la misma forma que lo era la miel para endulzar si no había azúcar blanco.Si quieres conocer más recetas de torrijas españolas, no te pierdas estas versiones:Torrijas sin azúcarTorrijas de vino tintoTorrijas de calabazaTorrijas de calabazaTorrijas con natillas.
