Receta de Alfajores glaseados.
Existen distintas recetas de alfajores argentinos que terminan con un delicioso glaseado. Por un lado, tenemos los alfajores cordobeses, que podemos encontrarlos rellenos con dulce de fruta o dulce de leche, cubiertos por azúcar glas y agua o jugo de limón. Por otro lado, tenemos los santafesinos, con unas tapitas más finas, parecidas a las que componen el rogel, rellenos con dulce de leche. Estos están cubiertos por un glasé real de clara de huevo, azúcar y limón. Por último, los alfajores marplatenses, que además de chocolate, podemos encontrarlos con un glaseado como el que aprenderás a hacer a continuación. También existen los alfajores en otros países latinoamericanos y europeos, como por ejemplo: los alfajores de nieve uruguayos, los alfajores andaluces o los alfajores tipo Havanna.Quédate leyendo, porque en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer alfajores glaseados. ¡Vamos a ello!
Para empezar con la preparación de los alfajores glaseados, debes pesar y tamizar los ingredientes secos de esta receta. Estamos hablando de: la harina 0000, el cacao amargo, el polvo de hornear, el bicarbonato de sodio y la maicena. En este punto no deberás incluir el azúcar,ya que la usaremos más tarde. Una vez los hayas pesado y tamizado, resérvalos.
Por otro lado, crema la manteca pomada con el azúcar. Se trata de batir ambos ingredientes hasta obtener una consistencia cremosa, donde no se vean los cristales de azúcar.
A continuación, agrega el huevo a temperatura ambiente, la esencia de vainilla, la miel y la ralladura de los cítricos (la naranja y el limón). Puedes elegir uno de los dos, pero su combinación le da un sabor único a los alfajores. Luego, bate un poco más para integrar bien los ingredientes.
Seguidamente, añade la mezcla de harina y el resto de los ingredientes secos que habías dejado listos al principio de la preparación. Integra con ayuda de una espátula o cornet, pero hazlo sin amasar, ya que se desarrollará el gluten y tus alfajores quedarán duros.
Lleva la masa a una mesa con dos papeles film, uno debajo y otro encima. Para de esta forma, poder estirarla sin que se pegue a la superficie o el palote. Por lo tanto, estírala hasta que tenga unos 4 o 5 milímetros de alto. Una vez hecho esto, refrigérala por 2 horas sobre una placa para que no se doble.
Pasado ese tiempo, corta las tapitas de tus alfajores con un cortante de 5 o 6 centímetros de diámetro.
A continuación, disponlas sobre una asadera previamente engrasada, separadas para que al crecer en el horno, no se peguen. Debes cocinarlas en el horno precalentado a 180 grados de 8 a 10 minutos. Si es necesario, gira la placa para que lo hagan de forma pareja.
Truco: sabrás que están listas si tocas la superficie y esta no se hunde. También pueden estar ligeramente doradas debajo.
Posteriormente, vuelve a unir la masa sin amasar, con ayuda del papel film para estirarla y cortarla hasta usarla toda. Si se llega a calentar será difícil maniobrarla, por lo que deberás refrigerarla nuevamente hasta que tome cuerpo.
Después, enfría tus tapitas sobre una rejilla para que no se humedezcan.
Mientras, prepara el baño azucarado para alfajores. Para ello, deberás calentar el azúcar blanco con unos 150 centímetros cúbicos de agua a 120 ℃ en una hornalla a fuego medio. Una vez que tengas la olla en la hornalla, aconsejamos que pongas el azúcar primero y agregues agua poco a poco hasta cubrir ligeramente el azúcar, como ves en la imagen.
A continuación, comienza a batir el azúcar impalpable con la clara de huevo y las cucharadas de jugo de limón. Si no te gusta el limón en el glasé, puedes reemplazarlo por agua.
Cuando el almíbar haya alcanzado la temperatura de 120 ℃, viértelo en forma de hilo sobre la clara con el azúcar glas mientras continúas batiendo, como si hicieras un merengue italiano.
Debes de seguir batiendo hasta que la preparación se enfríe.
Acto seguido, rellena tus alfajores con el dulce de leche repostero. Con ayuda de un untador o espátula, asegúrate que el dulce llegue hasta los bordes y estos queden bien cargados, como ves en la imagen. De lo contrario, no podrás cubrirlos correctamente con el baño blanco para alfajores.
Para glasearlos, toma uno de los alfajores y cubre la base con glasé. Luego, llévalo a una placa de silicona antiadherente o a un papel con manteca con el glasé hacia abajo. Por último, cubre el resto del alfajor.
Puedes humedecer un poco el untador para ayudarte a mejorar el glaseado. El glaseado debe cubrir bien tus alfajores, pero no debe quedar muy grueso. Aproximadamente el tiempo de secado son de unas 8 a 24 horas. Esto depende de lo húmedo que sea el lugar donde te encuentras haciendo de esta receta de alfajores tipo Jorgito.
Truco: puedes dejar los alfajores en un espacio con buena corriente de aire o delante de un ventilador para acelerar el proceso de secado.
Una vez seco, ya puedes disfrutar de estos deliciosos alfajores glaseados. Los alfajores blancos son clásicos de la ciudad balnearia de Mar del Plata, en Buenos Aires, Argentina. Si los pruebas, cuéntanos qué te parece esta deliciosa receta de alfajores con azúcar impalpable y mándanos una foto con el resultado final. ¡A comer!
Si te ha gustado la receta de Alfajores glaseados, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros postres. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
Cómo hacer el glaseado para alfajores.
Si lo deseas, en lugar de hacer la cobertura para alfajores de esta forma, puedes hacer alfajores de merengue italiano y cubrirlos con él. Pasadas unas 6 horas, los espolvoreas con azúcar glas y continúas el proceso de secado entre 2 y 6 horas, de la misma forma que hemos explicado en esta receta.Como comentábamos, existe otro tipo de alfajor glaseado que puedes utilizar. Entre estos destacan las elaboraciones de:Alfajores de frutaAlfajores marplatenses blancos (el glaseado para alfajores marplatenses es muy similar al glaseado explicado en esta receta).Alfajores cordobesesAlfajores de cocoAlfajores santafesinos.
