Receta de Mermelada de naranja casera.
Hacer mermelada de naranja casera es muy fácil y lo mejor de todo es que es un tipo de conserva muy versátil, ya que los puedes usar para miles de platos, bien sea postres, ensaladas o incluso carnes, dependiendo de la fruta protagonista de nuestra mermelada. Una preparación de sabor ligeramente fuerte que podrás usar para acompañar bizcochos, decorar galletas o comer con tostadas en el desayuno.En RecetasGratis podrás encontrar muchas recetas de mermelada y, en este caso, haremos una de las más populares. Por ello, te enseñamos cómo hacer mermelada de naranja casera fácil.
Para elaborar esta mermelada de naranja casera fácil, empezaremos por alistar los ingredientes para tenerlos ya a mano y facilitar el proceso completo de la receta. Ten en cuenta que la fruta debe ser natural y estar entera, ya que usaremos la pulpa y la cáscara.
Con todo ya en la mesa de trabajo, lo siguiente que debes hacer es pelar las naranjas, quitándoles muy bien la parte blanca para evitar que la mermelada caseras quede amarga. Reserva una de las cáscaras.
Cuando estén todas peladas, podrás cortar las naranjas en cubos y reservarlas para más tarde.
Después, corta en juliana la piel de naranja que habíamos reservado de una de las naranjas.
A continuación, disponer una olla y verter en ella el agua junto con las cáscaras de naranja. Dejar que hierva durante 5 minutos aproximadamente.
Pasado este tiempo, le tocará el turno a las naranjas cortadas. Así que incorpora los cubos de fruta y continua con la cocción de la mermelada de naranja casera rápida.
Luego, añadir el azúcar junto con el jugo del limón y mantener la llama a fuego bajo para que se haga la mermelada de naranja casera correctamente.
La idea es dejar que se cocine el conjunto hasta que la mezcla reduzca, revolviendo de vez en cuando para que no se pegue.
Cuando espese la preparación y tome un color brillante, retirar del fuego. Dejar enfriar y ¡a disfrutar de la mermelada de naranja casera! Y si no estás seguro de qué puedes hacer con la mermelada de naranja prueba con la receta de tartaletas con mermelada o la de queso frito, también con mermelada de naranja casera.
Si te ha gustado la receta de Mermelada de naranja casera, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Mermeladas.
Fotos de Mermelada de naranja casera.
