Receta de Sándwich de miga.
El sandwich de miga es un clásico de la cocina Argentina, ideal para servir como aperitivo en fiestas y reuniones o para una comida rápida. También conocido como sandwichón en otras partes de América, este emparedado argentino se caracteriza por hacerse en capas y a lo largo. En cuanto a los rellenos, son muy variados, puesto que realmente podemos rellenarlo de lo que se nos ocurra. No obstante, en RecetasGratis hemos apostado por un clásico: jamón y queso.¿Te apetece prepararlo para sorprender durante una fiesta? Sigue esta receta fácil para saber cómo hacer sándwich de miga y sorprende a tus comensales en la próxima reunión presentando este delicioso y original aperitivo.
Para hacer el pan de miga, haz una corona con la harina mezclada con la sal. En el centro, vuelca el agua tibia, la miel y la levadura.
Comienza a unir los ingredientes y añade la manteca a temperatura ambiente.
Arma un bollo liso y amásalo por 5 minutos. Tápalo y déjalo reposar 1 hora o hasta que duplique volumen.
Desgasifica la masa y estírala con ayuda de un rodillo hasta darle forma rectangular.
Enrolla la masa ejerciendo algo de presión y pellizca el final para que quede bien unido el extremo del rollo.
Coloca la masa en un molde rectangular previamente engrasado y enharinado, poniendo el final que pellizcaste hacia abajo. Tápala y déjala leudar hasta que llegue al borde del molde. Esto demorará aproximadamente 1 hora.
Tapa el molde con papel de alumino y cocina el pan de miga a 200 ºC durante aproximadamente 20 minutos. Para asegurarte de que esté cocido, pínchalo y comprueba que no salgan restos de pan.
Luego, déjalo enfriar tapado para que no se seque y corta los bordes del pan. No lo descartes, ya que puedes tostarlos para el desayuno o para hacer un budín de pan.
Ahora sí, para empezar a preparar el sándwich de miga, corta láminas transversales de aproximadamente 1 cm de espesor.
Unta una de las láminas de pan con la mayonesa mezclada con la leche. Cúbrela con el jamón, luego coloca otro pan untado con la mayonesa, el queso, otro pan untado, el huevo duro picado y, por último, otro pan. Ejerce algo de presión sobre el sándwich de miga. Luego, repite estos mismos pasos con las láminas restantes, reemplazando el huevo por las aceitunas picadas, así tendrás dos variedades de sándwich de miga.
Truco: para hacer el huevo duro, hiérvelo por 12 minutos introduciéndolo en el agua estando todavía fría.
Corta los bordes de los sándwich. Estos bordes también se pueden comer, ¡por supuesto!, pero así tus sándwich de miga quedarán más bonitos.
Por último, corta porciones individuales y sírvelas en una bandeja para que todos tus comensales puedan probar esta delicia. Como ves, se trata de un sándwich de miga casero 100 %, ¡ya que hasta el pan lo has hecho tú!Si quieres, puedes tostar tus sándwich de miga para comerlos calientes. El mate, un café con leche o un vaso de cerveza son acompañamientos ideales para estos sándwiches. ¡No dejes de probarlos! Puedes guardar los emparedados en la nevera o refrigerador unos 3 días.
Si te ha gustado la receta de Sándwich de miga, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bocadillos y sándwiches. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
Variedades del sándwich de miga.
Por supuesto, existe una infinidad de rellenos para este delicioso sándwich de miga. Por ello, compartimos contigo las principales variedades de este sándwich:Jamón, queso y tomateJamón, queso y lechugaSalame y quesoJamón crudo y quesoQueso y aceitunasJamón y piñaamón y roquefortPor otro lado, también podrías hacer la masa de pan integral. En ese caso, reemplaza la mitad de la cantidad de la harina por integral.Cuéntanos qué tal te han parecido estos clásicos sándwich de miga argentinos en los comentarios.
