Receta de Empanadillas de bonito caseras.
Empanadillas de bonito, deliciosas para preparar como aperitivo o como acompañamiento de alguna comida. Las empanadillas son un plato que siempre gusta a todo el mundo, grandes y pequeños, y más aun si son caseras. Por ello, en RecetasGratis enseñamos cómo hacer empanadas de bonito y huevo, fritas y al horno para que escojas el método de cocción que más te guste.Las empanadillas admiten infinidad de rellenos, como verduras, carne, quesos..., ¡y también se pueden preparar dulces! Estas que comparto a continuación son sencillas de hacer, rápidas y quedan muy buenas. Sigue leyendo y descubre con nosotros cómo hacer empanadillas de bonito caseras, ¡te sorprenderá su fácil elaboración! ¡Ah!, y al final compartimos una sencilla receta de masa de empanadillas.
Preparamos los ingredientes para hacer las empanadas de bonito más rápido. Luego, ponemos una cazuela con abundante agua y cocemos los huevos (1-2) durante 10 minutos desde que empiecen a hervir. Dejaremos que se enfríen.
Pelamos los huevos duros y los picamos en trozos pequeños.
Para seguir con el relleno de las empanadillas de bonito, en un bol, ponemos el huevo duro picado en trozos, la lata de bonito escurrida y un buen chorro de tomate frito.
Removemos todo y agregamos más tomate al gusto, o cualquier otro ingrediente, como cebolla picada, ajo picado, pimientos picados..., ¡las posibilidades son infinitas!
Extendemos las obleas y en cada una ponemos una cucharada de relleno.
Cerramos las empanadillas de bonito y huevo y, con ayuda de un tenedor, sellamos los bordes de cada una de ellas.
Ponemos una sartén con el vaso de aceite a calentar y, cuando esté caliente, freímos las empanadas de bonito caseras con cuidado, ya que se doran enseguida. Si lo preferimos, podemos hacer las empanadillas de bonito al horno, colocándolas sobre una bandeja forrada con papel de hornear y cocinándolas a 180 ºC hasta que estén doradas.
¡Ya podemos servir las empanadillas de bonito fritas! Las ponemos en un plato y las acompañamos con otros aperitivos, como unas patatas al ajillo y unas croquetas de pescado. Y si quieres conocer otras variantes, no te pierdas las empanadillas de carne, te encantarán. Más recetas en mi blog Cocinando con Montse, ¡no te lo pierdas!
Si te ha gustado la receta de Empanadillas de bonito caseras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Empanadas.
Masa de empanadillas casera.
Si prefieres hacer empanadillas de bonito 100 % caseras, es decir, preparando tu propia masa para empanadillas, aquí tienes una sencilla receta:Ingredientes500 g de harina de trigomedia cucharada sopera de azúcarmedia cucharada sopera de sal40 g de mantequilla235 ml de aguaPreparaciónFunde la mantequilla y calienta el agua.Mezcla la harina tamizada con el azúcar y la sal.Forma un volcán con la harina e introduce en el agujero la mantequilla y el agua.Amasa hasta integrar todos los ingredientes y obtener una masa consistente.Deja que repose durante media hora aproximadamente.Extiende la masa, corta los círculos y rellena con la preparación explicada en la receta de empanadillas de bonito anterior. Luego, puede freír u hornear.No te pierdas el paso a paso en esta receta: Masa para empanadas caseras.Cómo hacer empanadillas de bonito al hornoComo ya hemos indicado en el paso 7 de la receta, también existe la opción de cocinar las empanadas de bonito al horno, reduciendo así el número de calorías totales. Al retirar el aceite que se emplea para freír, las empanadillas se vuelven mucho más saludables, puesto que el aporte de grasa principal proviene de este aceite extra. Para hacer las empanadillas de bonito al horno precalienta el mismo a 180 ºC, con calor arriba y abajo o la función ventilador si la tienes. Una vez caliente, introduce las empanadillas distribuidas en una bandeja de horno forrada con papel (previamente engrasado con un poquito de aceite para que no se peguen) y hornea durante 20-30 minutos aproximadamente. En función del tipo de horno y de su potencia, el puede puede ser mayor o menor, por lo que recomendamos vigilar las empanadas para que no se quemen.
