Receta de Muffins de granola.
En esta receta de muffins de granola, también conocidos como granola yogurt cups o vasos de granola, vamos a realizar una opción diferente para sorprender en el hogar, una especie de cupcakes degranola con yogur muy fácil y rápidos de hacer porque tan solo necesitas 3 ingredientes para elaborarlos.Además, esta preparación que en RecetasGratis te presentamos es ideal para consumir, no solo como postre sino también a la hora del desayuno para empezar el día con energía. Vamos a ver el paso a paso esta receta fácil si no sabes cómo hacer muffins de granola, así que revisa ya sus ingredientes ¡y no te los pierdas!
El primer paso para realizar la receta de muffins de granola con yogur es prealistar los ingredientes necesarios.
Lleva a un plato hondo la granola casera que podrás preparar siguiendo estos sencillos pasos.
Adiciona el huevo batido como si fueras a realizar una tortilla. Mezcla bien los ingredientes hasta que se integren.
Con la ayuda de una cuchara añade en los moldes de muffins la granola, lo ideal es que hagas un hueco simulando un vaso mediano para poder agregar el yogur al final. Lleva los cupcakes de granola al horno a 100 ºC hasta que veas que están bien cocinados.
Sirve dentro de nuestros muffins de granola caseros un poco de yogur. Lo ideal es que se utilice un yogur muy espeso, tipo griego por ejemplo. Asimismo, decora los granola yogurt cups con fresas o las frutas rojas que más te gusten. Si quieres, puedes elaborar tu propio yogur siguiendo los pasos de la receta del yogur casero de piña, yogur de chocolate o yogur de fresa, y disfruta de esta receta de granola con yogur a la hora del desayuno.
Si te ha gustado la receta de Muffins de granola, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Avena.
