Pastel de manzana estilo McDonald's.
Con unos pocos ingredientes fáciles de conseguir y siguiendo esta receta, en poco más de una hora vamos a poder disfrutar de unos irresistibles.
apple pie.
al estilo de McDonald's, unos deliciosos pastelitos que no pueden ser más sencillos de preparar y que son como una versión compacta y pequeña del famoso.
pastel de manzana.
americano.
Incluso podemos preparar el relleno con antelación y en el último momento,.
hornearlos y tomarlos templados.
, que es como más ricos están.
Podemos utilizar cualquier tipo de manzana para el relleno, aunque con alguna variedad de las más dulces, el relleno queda más apetitoso todavía si cabe.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 30 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 50 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 20 minutos.
Raciones.
: 6 pasteles.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: americana.
Calorías por ración (kcal).
: 292.
Ingredientes del pastel de manzana estilo McDonald's.
Para los pastelitos:
3 manzanas pequeñas.
30 g de azúcar blanco.
30 g de azúcar moreno.
1 cucharadita de canela en polvo.
1 pizca de sal.
40 g de mantequilla sin sal.
200 g de agua.
15 g de maicena.
2 láminas de masa quebrada.
Para la decoración y el acabado:
Huevo batido.
30 g de azúcar blanco.
Media cucharadita de canela.
 Cómo hacer pastel de manzana estilo McDonald's.
Precalentamos el horno a 190 ºC con calor arriba y abajo. Troceamos en dados pequeños 3 manzanas, con un tamaño no más grande de 1 cm. Reservamos.
 Ponemos en un cazo las manzanas troceadas, 30 gramos de azúcar blanco, 30 gramos de azúcar moreno, 1 cucharadita de canela en polvo, 1 pizca de sal, 40 gramos de mantequilla sin sal, 200 gramos de agua y 15 g de maicena. Llevamos a fuego bajo, removiendo constantemente, hasta que la manzana se ablande.
 Cuando tengamos la manzana perfectamente cocinada, retiramos del fuego y dejamos enfriar completamente antes de seguir con la receta.
 Cortamos 2 láminas de masa quebrada con un tamaño aproximado de 5 x 20 cm, para conseguir 6 rectángulos de masa alargados.
 Ponemos 2 cucharadas del relleno en un lado de las masas. Doblamos las masas y las pasamos a una bandeja de horno forrada con papel vegetal.
 Cerramos bien las masas, presionando los extremos con ayuda de un tenedor y pincelamos toda la superficie con huevo batido.
 Hacemos 3 cortes en la superficie de cada pastelito con la ayuda de un cuchillo y los espolvoreamos con una mezcla de 30 gramos de azúcar blanco y media cucharadita de canela. Los horneamos durante 20-25 minutos a 190 ºC hasta que veamos que están dorados a nuestro gusto.
 Los dejamos reposar en la bandeja unos 10 minutos y a continuación, los pasamos a una rejilla para que se terminen de enfriar.
 Los servimos templados o fríos.
 Resumen fácil de preparación.
Troceamos las manzanas.
Las ponemos en un cazo con los demás ingredientes menos la masa y las cocinamos a fuego bajo hasta que ablanden.
Dejamos enfriar por completo.
Cortamos la masa quebrada en rectángulos alargados.
Colocamos el relleno sobre los rectángulos de masa y doblamos la masa.
Cerramos con ayuda de un tenedor y pincelamos con huevo batido.
Hacemos 3 cortes, espolvoreamos con azúcar y canela y horneamos 10 minutos a 190 ºC.
Dejamos templar.
Servimos.
