Receta de Pollo al curry hindú fácil.
El pollo al curry hindú se caracteriza por estar hecho a base de leche de coco, de manera que es un pollo al curry sin nata realmente exquisito y muy aromático. Además, incluye salsa de tomate y toda una variedad de especias también características de la cocina india, entre ellas el curry, por supuesto, la cúrcuma, el comino o la canela. Este tipo de gastronomía destaca por ofrecer platos muy aromáticos y realmente económicos, ya que se cocinan con ingredientes de fácil acceso y gran aporte nutricional, como pueden ser el arroz, el pollo o las verduras.En RecetasGratis aprenderás cómo hacer arroz al curry con una sencilla receta, que demostrará que preparar este plato no es nada complicado ni laborioso. ¿Te animas? Y para ayudarte a obtener el mejor resultado, al final compartimos algunos trucos y recomendaciones para sustituir ingredientes y acompañar el plato. Sigue leyendo y descubre la receta de arroz al curry fácil y original.
En una sartén echamos un poco de aceite y añadimos las pechugas de pollo troceadas en taquitos, previamente salpimentadas.
Cuando la pechuga se haya sellado un poquito, añadimos la cebolla bien picada y los dos dientes de ajo también picados. Cocinamos todo a fuego alto.
Una vez que ha cogido color la pechuga, agregamos las tres cucharadas soperas de tomate natural. Removemos todo y bajamos el fuego a la mitad, en mi caso al 5, para seguir con la receta de pollo al curry. Si quieres, puedes aprender a preparar tu propia salsa de tomate india.
A continuación, echamos la cúrcuma, el comino, la canela y el curry, siempre al gusto. Lo removemos todo muy bien para que se vayan asentando los ingredientes.
Añadimos una lata de leche de coco que podemos encontrar en cualquier supermercado, o preparamos leche de coco casera. Removemos y echamos un poquito de jengibre para potenciar el sabor del pollo al curry hindú. Se deja unos 15 minutos hasta que comience a hervir.
Emplatamos y acompañamos el pollo al curry con arroz, que puede ser basmati para servir la receta hindú en toda su esencia.
Si te ha gustado la receta de Pollo al curry hindú fácil, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas indias.
Cómo hacer pollo al curry fácil - Trucos y recomendaciones.
La receta de pollo al curry es muy fácil y apenas te llevará tiempo hacerla, puesto que todos sus ingredientes se cocinan muy rápido. No obstante, es importante tener en cuenta algunas recomendaciones y trucos para conseguir un pollo al curry hindú perfecto, así que toma nota:Si sigues nuestras instrucciones y cocinas la pechuga antes que la cebolla, es fundamental no dejar que se cocine del todo, ya que al agregar la cebolla más tarde, la carne podría sobrecocinarse y quedar un tanto seca.Otra opción es sofreír la cebolla con el ajo antes de añadir la carne, e incorporar el pollo cuando adquiera un tono transparente.Es mejor añadir las especias poco a poco porque si nos quedamos cortos de sabor, podemos corregirlo añadiendo más cantidad de la especia que consideremos, pero si, por el contrario, nos hemos pasado, es muy difícil corregirlo. Por este motivo, preferimos indicar en la lista de ingredientes del pollo al curry cantidades más bien pequeñas y especificar que deben modificarse al gusto, puesto que hay quien añade tres cucharaditas de curry, por ejemplo, o solo una. Como hemos indicado en la receta, el pollo al curry con leche de coco se puede preparar con esta leche casera o comprada en cualquier supermercado. La principal diferencia reside en la calidad del producto, puesto que si la hacemos en casa siempre podemos garantizar que no lleva azúcar añadido, lo que convierte la receta en un plato más ligero y saludable.Así mismo, si no tienes leche de coco siempre puedes optar por hacer pollo al curry con nata, aunque adelantamos que entonces no estarías siguiendo la receta hindú.¿No tienes pechuga de pollo? No pasa nada, también se puede hacer la receta de muslos de pollo al curry siguiendo las instrucciones anteriores y teniendo en cuenta que esta pieza de carne suele tardar más en cocinarse.¿Con qué acompañar el pollo al curry hindú?Tal y como hemos recomendado, lo ideal es acompañar el pollo al curry con arroz, no obstante, es cierto que existen otros acompañamientos igual de delicioso que se pueden tener en cuenta. Así, a continuación mostramos los más populares o que mejor encajan con esta receta:Quinoa cocina sola o con verduras.Cuscús, también solo o con verduras.Pan naan, un pan plano indio.Verduras salteadas.Incluso podrías acompañar el pollo al curry con una ensalada si lo prefieres. Las opciones anteriores suelen ser las habituales de la cocina india, no obstante, en la variedad está el gusto.
