Receta de Dulce de leche cortada.
El dulce de leche cortada es un platillo muy sencillo para el que se necesitan pocos ingredientes. Su origen es cubano y nació con la idea de aprovechar la leche cortada del día anterior por falta de refrigeración, en una época donde los electrodomésticos no eran comunes en todos los hogares.Su preparación es muy fácil y el resultado es un dulce rico y suave. Actualmente, se utiliza jugo de limón para cortar la leche de forma más rápida, luego se cocina un largo rato hasta crear un dulce almibarado. Por sus ingredientes fáciles de conseguir y su preparación sencilla, este dulce se prepara hoy en día en muchos países del Caribe como Colombia, Venezuela, República Dominicana y Puerto Rico. Descubre tú también sus sabores y aprende cómo hacer dulce de leche cortada con RecetasGratis.
Coloca los 2 litros de leche en una olla a fuego medio.
Cuando comience a hervir, incorpora el jugo y la cáscara de limón, la canela y los clavos de olor.
El limón hará que la leche comience a cortarse, te darás cuenta cuando aparezcan grumos en la leche. En ese momento, añade el azúcar y revuelve despacio para que los grumos no se desarmen.
Cocina a fuego lento sin remover hasta que la leche se reduzca. Este proceso demora aproximadamente 1 hora.
La mezcla del dulce de leche cortada comenzará a cambiar su color hasta llegar a un marrón claro y se reducirá en casi su totalidad. Cuando eso pase, retira del fuego y enfría a temperatura ambiente.
Una vez que se haya enfriado naturalmente, llévalo al refrigerador y luego sírvelo en un lindo recipiente. Este dulce de leche cortada le encantará a todos en casa, especialmente a los más pequeños.
Si te ha gustado la receta de Dulce de leche cortada, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Dulce de leche.
Dulce de leche cortada - Sugerencias y otras recetas.
Tal como cualquier receta tradicional, el dulce de leche cortada tiene muchas variaciones en los países donde se prepara. En dulce de leche cortada colombiano, por ejemplo, emplea panela en vez de azúcar para endulzar el postre, y este adquiere una tonalidad marrón oscuro.Por su parte, el dulce de leche cortada venezolano lleva ron y pasas, mientras que el dominicano también puede llevar ralladura de naranja. Elige tu versión favorita y experimenta con los sabores de este rico postre. Aquí te dejamos otros consejos al prepararlo:Esta receta puede realizarse con leche cortada del día anterior, en lugar de utilizar limón.Hay quienes le agregan huevo a la receta para que la textura de los grumos sea más suave.El sabor de este postre combina perfectamente con queso blanco.También le puedes agregar pasas de uva y aromatizarlo con ron, canela y vainilla. O bien puedes servirlo como relleno de algunos frutos. Por ejemplo el higo queda riquísimo relleno con dulce de leche cortado.Descubre más recetas de postres con leche en RecetasGratis y disfruta:Leche asada con leche condensadaLeche quemada o crème brûléeHelado de dulce de lecheArroz con leche peruano.
Fotos de Dulce de leche cortada.
