Receta de Pechuga de pavo al horno.
En las temporadas de Navidad o Acción de Gracias es muy común comer carne de pavo. Esta es un ave originaria de América del norte y se puede consumir en diferentes presentaciones, tanto fría como caliente. Esta vez he realizado en RecetasGratis una pechuga de pavo al horno marinada con una salsa agridulce exquisita,ideal para servir en la mesa como plato principal en la cena de Nochebuena por ejemplo. Descubre todos los pasos a continuación.
Alista todos los ingredientes es el primer paso antes de realizar la pechuga de pavo al horno fácil.
En un bol, mezcla el zumo de naranja, el azúcar moreno, el romero seco en polvo y la mostaza hasta obtener una mezcla homogénea, ya que el azúcar debe quedar completamente disuelto.
Abre la pechuga y salpimienta muy bien, después pincela con la marinada por todas partes.
Cierra la pechuga de pavo, salpimienta y pincela por fuera con la marinada. Con un hilo grueso brida, o sea amarra, la pechuga para que conserve su forma en el horno y déjala en la nevera durante 2 horas mínimo.
Transcurrido este tiempo, cocina la pechuga de pavo al horno con mostaza durante 30 minutos, con el horno precalentado a 170-180 ºC. A medida que se vaya cocinando, sácala y pincela con la marinada para que adquiera más sabor y la pieza quede dorada.
Truco: el tiempo de cocción de la pechuga de pavo horneada variará según cada horno, pero 30 minutos es lo más estándar.
Finalmente, sirve la pechuga de pavo al horno con la salsa de la marinada retirando el hilo para bridar, así se obtiene una carne jugosa y tierna. Para ello, en una sartén calienta la salsa durante 5 minutos hasta que hierva y esté espesa, luego rectifica sabor con sal y pimienta. Si te ha gustado esta receta navideña o tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Pechuga de pavo al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pavo.
Con qué acompañar la pechuga de pavo al horno.
Ahora que sabes cómo hacer pechuga de pavo al horno fácil, puedes servirla acompañada de chips de patatas gruesas con finas hierbas, bastones de boniato al horno o de una ensalada fría de patatas. Otras guarniciones son:Ensaladas para NavidadPatatas al hornoVerduras a la plancha.
