Receta de Arroz con azafrán.
Podemos elaborar el arroz de múltiples formas y preparar platos exquisitos con él, pero si lo que buscas es una receta fácil y sabrosa al mismo tiempo, estás en el lugar adecuado. El arroz con azafrán es una de las recetas más antiguas y modificadas a lo largo de los años, pero en esta receta de RecetasGratis.net queremos mostrarte el proceso básico, para que los principiantes también puedan cocinarlo. ¡Toma nota de los ingredientes y ponte manos a la obra!
Para realizar el arroz con azafrán lo primero que debes hacer es coger una cacerola o sartén honda y poner a calentar el aceite de oliva. Cuando esté caliente, fríe la cebolla picada hasta que se torne transparente. Aparte, mezcla el azafrán con el caldo de carne.
En ese momento, incorpora el arroz, sal y pimienta al gusto. Agrega caldo de carne mezclado con el azafrán de manera que el arroz quede cubierto y cocínalo todo durante 18-20 minutos, aproximadamente. Conforme el caldo se consuma, añade más.
Cuando el arroz con azafrán esté al dente, retíralo del fuego y sírvelo. Si lo deseas, puedes espolvorear queso rallado o perejil picado. Puedes acompañar este plato con pechugas de pollo al horno con vino o lubina a la plancha.
Si te ha gustado la receta de Arroz con azafrán, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroces sueltos.
