Receta de Espaguetis a la carbonara con Thermomix.
Si te gustan las salsas blancas para pasta seguro que conoces la famosa salsa carbonara. Esta salsa se puede hacer de muchas formas y aunque la original salsa carbonara se prepara con huevo, también existe una versión que se hace con nata o crema de leche, que es precisamente la que prepararemos en esta ocasión con ayuda de nuestro robot de cocina, la Thermomix.En RecetasGratis.net nos gusta comer bien y para ellos tenemos deliciosas recetas, entre ellas esta estupenda receta fácil de espaguetis a la carbonara con Thermomix; unos espaguetis con salsa que son, sencillamente, irresistibles. Sigue atento las instrucciones y programa tu Thermomix para disfrutar de estos ricos espaguetis con nata.
Primero empezaremos preparando la salsa carbonara con nata. Para ello, coloca en el vaso la cebolla junto con la mantequilla, el aceite y el bacon, sazona con sal y pimienta y programa durante 15 segundos con velocidad 4 para triturar todo.Ten cuidado con la sal porque el bacon ya aporta algo a la preparación, procura no excederte con este ingrediente para no dañar la salsa.
Cuando la máquina pare, retira los restos que hayan quedado en las paredes del vaso y vuelve a programar pero esta vez en modo Varoma con giro a la izquierda, a velocidad 2 durante 7 minutos.
Para terminar de preparar nuestra salsa para pasta con Thermomix, incorpora la nata con la mitad de queso en el vaso. Mezcla estos ingredientes durante 2 segundos a velocidad 3. Luego, cocina la salsa carbonara programando a 8 minutos con 90ºC de temperatura, giro a la izquierda y velocidad 1. Mientras se termina de cocinar esto puedes ir haciendo la pasta de forma tradicional, con agua hirviendo y una pizca de sal hasta que quede al dente.
Truco: La salsa carbonara normalmente lleva trozos pero si la quieres más homogénea puedes triturar unos segundos en velocidad 7 antes de cocinarla.
Cuando tengas todo listo, la pasta y la salsa, sirve cada uno de los platos bañando con la salsa y cubriendo con una pizca de queso parmesano de la mitad que hemos reservado. Puedes decorar los espaguetis a la carbonara con Thermomix con bacon tostado o un poco de perejil para darle color al plato. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Espaguetis a la carbonara con Thermomix, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Espaguetis.
