Receta de Budín de algarroba y banana.
Incorporar algarroba en nuestras preparaciones es una elección sabrosa y saludable, ya que gracias al sabor similar del chocolate, resulta muy delicioso combinado con frutas, como la banana que usaremos en este caso. Asimismo, te recomendamos elegir una banana bien madura para intensificar su sabor. Además, si deseas hacerlo aún más saludable, puedes reemplazar el azúcar común por azúcar mascabo, incluso puedes usar edulcorante si estás siguiendo una dieta para bajar de peso.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer budín de algarroba y banana. ¡A cocinar!
Unta con aceite y enharina un molde de 20x8x8 cm. También enciende el horno para precalentar a 180 °C.
En otro recipiente mezcla la harina de trigo, con la harina de algarroba, el polvo para hornear y el bicarbonato de sodio.
También pela la banana y písala con tenedor, para formar un puré, reserva.
Comienza con la preparación del budín de banana batiendo el huevo con el azúcar hasta que forme burbujas y tome color más claro. En ese momento, añade el aceite y la esencia de vainilla, continúa batiendo.
A continuación, añade la banana y sigue mezclando.
Por último, incorpora la leche y la mitad de los ingredientes secos tamizados. Bate hasta que se haya integrado completamente y no haya grumos. Añade el resto (también tamizado) y termina de unir con espátula y movimientos envolventes hasta que quede una masa homogénea.
Vierte la preparación en el molde y hornea a 180 °C por 25 / 30 minutos.
Cuando el bizcocho esté cocido, retira del horno y deja enfriar antes de desmoldar.
El budín húmedo de banana y algarroba está listo para comer. Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Budín de algarroba y banana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Cómo presentar el budín de algarroba y banana.
En este caso, decoramos el budín con un frosting de vainilla. Sin embargo, también puedes elegir frosting de otros sabores. Además, también te enseñamos otras formas de presentar el budín:Decorar con hilos de chocolate y nueces.Espolvorear con azúcar impalpable.Hacer copetes en la superficie con mantequilla de maní.Untar con una fina capa de dulce de leche y espolvorear por encima con copos de maíz molidos.
Fotos de Budín de algarroba y banana.
