Receta de Tacos dorados de carne de res.
¿Tienes antojo de algo fácil y rápido pero no por eso menos delicioso?, pues en RecetasGratis tenemos la receta perfecta para ti y para ese antojo que tanto te atormenta. ¿Qué te parecen unos deliciosos tacos dorados de carne de res? ¡Sí escuchaste bien! en esta ocasión prepararemos unos deliciosos tacos mexicanos, unos exquisitos tacos de carne de res deshebrada y guisada muy a la mexicana.Te invitamos a que nos acompañes es esta súper práctica e irresistible preparación, ya verás que todos en casa se pelearan por tener un solo taco más en su plato, y tú serás la sensación. Así que no te lo puedes perder, sigue con nosotros y descubre como preparar esos fantásticos tacos dorados de carne de res, ¡están para chuparse los dedos!
En la siguiente imagen podrás observar los ingredientes que necesitaremos para la preparación de estos maravillosos tacos dorados de carne de res.
Vamos a comenzar por cocinar la carne de res, para esto en una cacerola con suficiente agua colocamos los trozos de carne, junto con un trozo de cebolla y un diente de ajo, añadimos también una pizca de sal, dejamos que se cocine a fuego alto por aproximadamente 25 minutos.
Una vez lista la carne la retiramos del agua caliente, dejamos que se enfríe un poco y comenzamos a deshebrarla, una vez deshebrada la añadimos una pizca de sal y pimienta. Reservamos la carne un momento.
Por otro lado tomamos la cebolla y el tomate rojo y los picamos finamente en pequeños cubos, y una vez listos los ponemos a freír con un poco de aceite en un sartén previamente calentado.
Una vez la cebolla se torne transparente añadimos la carne deshebrada y dejamos que se guise junto con la cebolla y el tomate rojo a fuego medio por aproximadamente 6 minutos.
Una vez listo el guiso de carne de res deshebrada, tomamos un poco y lo colocamos en el centro de la tortilla de maíz y vamos enrollando para formar nuestro taco dorado.
Una vez formados todos nuestros tacos de carne, los colocamos en una sartén con suficiente aceite caliente y dejamos que se frían hasta que estén dorados y crujientes.
Una vez crujientes los retiramos del sartén y colocamos los tacos dorados de carne de res sobre papel absorbente para retirar el exceso de grasa que pudieran tener. Y ya está ¡LISTO! nuestro platillo. ¡Así de fácil! ahora podemos disfrutarlo acompañado con un poco de lechuga, crema agria y queso.
Si te ha gustado la receta de Tacos dorados de carne de res, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tacos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
