Receta de Budín de remolacha.
¿Eres diabético, te gusta comer saludable o buscas bajar de peso? Entonces este budín de remolacha es para ti. Esta elaboración se trata de una preparación sin azúcar, con un buen aporte de fibra, húmedo y rico. Salvo por el color, realmente nadie notará que tiene remolacha, pero estarás compartiendo un bizcochuelo de remolacha muy saludable. La gran diferencia con una receta de budín tradicional es el reemplazo y la disminución de la materia grasa (manteca por aceite), la eliminación del azúcar y el agregado de la remolacha para sumar nutrientes, sabor, color y dulzor. Al final de la receta encontrarás todos los detalles sobre la información nutricional de esta torta de remolacha saludable para que puedas conocer qué estás comiendo.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer budín de remolacha dulce. ¡A cocinar!
Para empezar con la receta del budín de remolacha o bizcocho de remolacha esponjoso, primero cocina el vegetal con una parte del cabo en abundante agua hirviendo, debes cocinar hasta que esté bien blanda al pincharla.
Truco: no cortes de más el tallo, por el contrario, perderá el color en el agua.
Cuando estén cocidas las remolachas, pélalas y retira los tallos para procesar con el jugo de naranja hasta obtener un puré liso y sin grumos. Resérvalo para que se entibie mientras continúas con el resto de la preparación.
Bate los huevos a temperatura ambiente hasta obtener una consistencia aireada. En este punto, agrega el edulcorante, el aceite en forma de hilo mientras continúas batiendo, añade también la ralladura de naranja.
Agrega al batido la mitad del puré de remolacha, la mitad de la harina, el polvo de hornear y el cacao. Si lo deseas, puedes reemplazar la harina por integral y, de esta forma, aportará más fibra.
Truco: integra los ingredientes con movimientos envolventes para no bajar el aire incorporado en el batido.
Agrega la mitad restante del puré de remolacha y de la harina. Si has utilizado harina integral, tal vez necesites agregar más líquido. Compruébalo y, si es necesario, puedes usar más jugo de naranja, agua, leche o yogur.
Vuelca la preparación de la torta de remolacha en el molde donde desees cocinar tu budín. En este caso, es un molde de 24 x 9 x 6 cm. Cocina el postre de remolacha en el horno precalentado a 180 ºC durante unos 25 minutos hasta que esté quebrado encima y, al pincharlo, no salgan restos de la preparación.
Cuando esté frío el budín de remolacha, desmolda y disfruta. Puedes decorarlo con azúcar impalpable o chocolate derretido. ¿Qué te parece presentar un delicioso budín de remolacha y chocolate? Cuéntanos en los comentarios.
Si te ha gustado la receta de Budín de remolacha, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Información nutricional del budín de remolacha saludable.
Una porción de este bizcocho de remolacha saludable aporta unas 150 calorías. Aunque esto no es lo más importante, ya que debes dar especial importancia a los azúcares libres que cubren un 3% de la recomendación diaria de fibra, la cual aumenta a un 8% al usar harina integral. Además, solo cubre el 6% de la recomendación diaria de grasas saturadas y esto es gracias al reemplazo de la manteca por aceite, además de usar menos cantidad. Por su parte, la remolacha aporta una gran cantidad de carotenoides, un potente antioxidante, vitamina C, potasio y magnesio.Asimismo, si te ha sobrado remolacha y quieres aprovecharla con otras recetas, no te pierdas estas exquisitas elaboraciones:Pan de remolachaSalmorejo de remolacha y manzanaPastel de remolacha saladoHummus de remolacha.
