Receta de Rollos de canela con hojaldre.
Los rollos de canela o cinnamon rolls son típicos de la gastronomía americana. Son unos dulces deliciosos para acompañar con un té o un chocolate caliente. En RecetasGratis.net hemos elaborado estos rollos de canela con hojaldre en pasos muy sencillos. ¡No os lo perdáis!
Reunimos todos los ingredientes para preparar los rollos de canela con hojaldre.
Extendemos la masa de hojaldre y la pintamos con la mantequilla derretida. Si lo preferís podéis hacer la masa de hojaldre casera.
Hacemos una mezcla con la canela y el azúcar blanco y moreno. Espolvoreamos la masa de hojaldre con la mezcla.
A continuación, enrollamos la masa de hojaldre por la parte más larga.
Cortamos los rollos de canela en porciones de unos 2 centímetros y los colocamos en una bandeja de horno forrada con papel antiadherente. Si quedan con forma ovalada, podemos darle forma circular con las manos.
Metemos los rollos de canela con hojaldre al horno a 180ºC durante 15 minutos.
Para elaborar el glaseado: mezclamos la leche con las gotas de vainilla y el azúcar glass hasta que quede una masa espesa. Si es necesario, añadimos más azúcar. Una vez elaborado, metemos el glaseado en una manga pastelera y decoramos los rollos de canela.
Estos deliciosos rollos de canela con hojaldre son una merienda muy divertida para niños que podéis preparar ¡en solo 20 minutos! Si buscáis más ideas para meriendas y cumpleaños, probad el bizcocho de coco rallado o las barras de calabaza. ¡Esperamos vuestros comentarios!
Si te ha gustado la receta de Rollos de canela con hojaldre, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Hojaldre dulce.
