Receta de Pan de castañas.
La receta de pan de castañas es una elaboración muy sencilla y original que se prepara con harina de castañas. Esta harina es un superalimento, tiene un alto contenido en potasio y múltiples propiedades beneficiosas para la salud. ¿Te preguntas si la harina de castaña tiene gluten? La respuesta es no, no contiene gluten, es ideal para celíacos.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer pan de castañas fácil.
Para empezar con la receta de pan de castañas, primero debes poner agua en un bol y mezclar el agua con la levadura hasta que quede bien disuelta.
En un bol añade la harina de castañas y el agua con la levadura, mezcla.
Añade aceite y un poco de sal.
Mezcla bien hasta que quede todo bien integrado y una masa manejable. Tapa el bol con film transparente o con un paño un poco húmedo, déjalo reposar unos 40-50 minutos.
Pasado el tiempo de reposo, debes poner la masa en la encimera y añadir un poco de harina de castañas o de otra harina si queréis, este paso ayudará a amasar. Cuando esté un poco estirada, proporciónale la forma que desees, en nuestro caso hemos elaborado una barra. También podéis hacer pan redondo.
Una vez hayas dado forma al pan, colócalo en una bandeja para horno con una hoja de papel vegetal y vuélvelo a cubrir con papel film o con un paño. Déjalo 30 minutos más reposando. ¡Ya casi está listo el pan de castañas sin gluten!
Enciende el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo y coloca un cuenco con un poco de agua en el interior, déjalo en el electrodoméstico para que adquiera humedad. Retira el film, haz unos cortes en el pan y añádelo en el horno unos 40-50 minutos o hasta que el pan esté listo.
Cuando esté dorado el pan de castañas y por fuera esté la costra crujiente, ya puedes retirarlo del horno. Señalamos que si quieres incorporar ingredientes en la parte superior del pan, puedes añadir pasas, de esta manera, obtendrás un delicioso pan de castañas con pasas. Además, también es común incorporar nueces. ¡Disfruta de este delicioso pan de castañas y cuéntanos en los comentarios qué te ha parecido esta receta!
Si te ha gustado la receta de Pan de castañas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan.
Valor nutricional de las castañas.
En cuanto al valor nutricional de las castañas, 100 g de castañas aportan 185 kcal, el 50% de su peso es agua. Este fruto seco es rico en hidratos de carbono. Además, el pan de castañas tiene múltiples propiedades, esta receta contiene gran cantidad de potasio, magnesio y calcio.Si quieres conocer más recetas con harina de castañas, no te pierdas las siguientes elaboraciones:Bizcocho de castañasGalletas de castañas.
