Tartas sin lactosa.
¿Eres amante de las tartas pero la lactosa no es tu mejor amiga? No te preocupes, numerosas personas conviven con ello, pues las intolerancias alimenticias cada vez son más comunes. La buena noticia es que hay increíbles alternativas para que disfrutes de tus postres preferidos de siempre, sin que casi notes la diferencia.Por esa razón, en RecetasGratis queremos mimarte con nuestras mejores 9 tartas sin lactosa, para que puedas deleitarte durante todo el año. En esta selección encontrarás de todo: tartas de queso, manzana, chocolate, etc. ¡Vamos allá!
Es posible hacer una tarta sin lactosa, ya que actualmente en el mercado hay gran variedad de productos lácteos libres de lactosa. Además, también puedes utilizar ingredientes no lácteos, como el tofu o el queso vegano, para hacer todo tipo de postres sin lactosa. En nuestra receta de tarta de queso nos quedamos con la primera alternativa, y créenos, el resultado fue exquisito.Ingredientes Para la base:100 gramos de ghee300 gramos de galletas de vainilla sin lácteos Para el relleno:224 gramos de queso crema sin lactosa2 huevos100 gramos de crema de leche sin lácteos100 gramos de azúcar blancaEsencia de vainilla c/nVamos a preparar esta receta siguiendo los siguientes pasos de tarta de queso sin lactosa. ¡Cremosa y sabrosa!
Consejo: la lactosa es un azúcar que se encuentra en la leche y en los productos lácteos, básicamente está compuesta por glucosa y galactosa.
Para quienes prefieren la tarta de queso estilo americano, tenemos este exquisito postre sin lactosa elaborado con la fruta de la pasión para proporcionar un toque tropical. Su sabor y textura son deliciosos y nada tiene que envidiar a la receta original.IngredientesPara la base150 gramos de galletas veganas tipo María3 cucharadas de margarina vegetalPara el relleno3 yogures de soja naturalZumo de 1 limón1 taza de leche de soja4 cucharaditas de agar-agar en polvoPara la mermelada3 maracuyás1 taza de piña1/4 taza de azúcar o al gustoVamos a preparar esta tarta siguiendo los pasos a continuación de cheesecake vegano fácil. ¡Una receta inolvidable!
¿Te encantan los postres fríos? Te ofrecemos otra propuesta irresistible para que la sumes a tus tartas sin leche. Refrescante, atractiva visualmente y muy fácil de preparar, esta tarta es perfecta para cualquier ocasión. Simplemente cambiamos la leche condensada y galletas convencionales por versiones libres de lactosa. Ingredientes500 gramos de galleta dulce.200 ml de zumo de limón.1 sobre de gelatina sin sabor.200 ml de leche condensada sin lactosa.Decoración:2 limones.¿Ya apuntaste todo lo necesario? Entonces, date el gusto preparando esta receta fácil siguiendo los pasos de nuestra receta de tarta helada de limón con galletas.
El postre casero que siempre apetece es la tarta de manzana por su sencillez en la preparación y su sabor sutil. ¡Todo un clásico! Sin embargo, a veces es un poco difícil conseguir una buena receta de tarta sin lactosa que también sea libre de gluten. Por eso, compartimos esta propuesta que ha gustado muchísimo, incluso a personas que no sufren de ninguna intolerancia o alergia. ¿Quieres descubrirla para convertirla también en tu predilecta?Ingredientes2 huevos4 manzanas95 gramos de azúcar blanco1 cucharada sopera de azúcar moreno80 mililitros de bebida de soja100 gramos de harina de arroz70 gramos de harina de maíz1 cucharada postre de levadura en polvo sin gluten100 mililitros de aceite de oliva1 cucharada postre de canela en polvo1 cucharada postre de esencia de vainillaSorprende a todos con esta deliciosa receta, siguiendo el siguiente paso a paso de tarta de manzana sin gluten y sin lactosa.
Nos preguntan con frecuencia cuáles son los secretos de las recetas de tartas sin lactosa, así como de otras recetas adaptadas para diferentes tipos de intolerancias y alergias. El secreto principal consiste en utilizar sustitutos adecuados para los ingredientes principales y ajustar la receta teniendo en cuenta las características esenciales del postre. De hecho, hemos aplicado esta técnica en nuestro brownie sin gluten y sin lactosa, que a continuación te compartimos.Ingredientes170 gramos de chocolate negro sin gluten6 cucharadas soperas de aceite de coco neutro2 huevos a temperatura ambiente130 gramos de azúcar moreno fino o de coco2 cucharadas de postre de extracto de vainilla20 gramos de cacao en polvo2 cucharadas soperas de harina de almendras o almendra molida2 cucharadas soperas de fécula de batata1 cucharadita de salPrepara esta exquisita receta siguiendo a continuación el paso a paso del brownie sin gluten y sin lactosa. Si quieres más pasteles sin lactosa, sigue leyendo, aún nos quedan recetas deliciosas por compartir.
Consejo: cada sustituto puede afectar al sabor y a la textura del producto final de manera diferente, si usas recetas originales debes ajustarlas.
Si quieres que los dulces sin lactosa te queden de escándalo, aparte de tener siempre a mano recetas que sean infalibles, practícalas cada vez que puedas. Dicho esto, a continuación te proporcionamos más tartas sin lactosa inolvidables para tu selección:Tarta de chocolate sin gluten y sin lactosaTarta de almendra y crema pastelera sin gluten, sin lactosa y sin azúcarTarta de manzana y arándanos veganaTarta de manzana integral.
Si te ha gustado el artículo Tartas sin lactosa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Tartas.
