Receta de Pechugas rellenas de brócoli y queso al horno.
Entre los alimentos cárnicos, el pollo juega un papel muy importante pues es una de las carnes más accesibles y versátiles a la hora de cocinar, además de que tiene una gran cantidad de nutrientes saludables para la dieta diaria y es considerada una buena fuente de vitaminas y minerales como vitamina C, vitamina B, hierro y calcio.Hoy en día es muy difícil tener tiempo para cocinar algo rápido y nutritivo, por eso aquí en RecetasGratis te enseñaremos a preparar unas pechugas rellenas de brócoli y queso al horno, una deliciosa receta diferente y saludable de brócoli con pollo y queso llena de sabor que se convertirá en uno de tus platillos favoritos por su fácil preparación.
Para iniciar reuniremos todos los ingredientes necesarios para que nuestra receta de pechugas rellenas de brócoli y queso al horno quede deliciosa.
Lavamos perfectamente el brócoli y lo cortamos en pequeños trozos. Luego lo ponemos en una cacerola con agua, agregamos una cucharadita de sal, y lo dejamos a fuego medio. Una vez que comience a hervir el agua contamos unos 3 minutos y retiramos, colamos y reservamos hasta utilizarlo nuevamente.
Ya escurrido el brócoli lo tomamos y picamos para obtener porciones más pequeñas, luego extendemos las pechugas de pollo y agregamos en el centro un poco de brócoli y queso crema. Envolvemos las pechugas rellenas hasta formar un rollo y colocamos en las puntas unos palillos de madera para evitar que se desenrollen mientras se cocinan.
En un recipiente poco profundo colocamos el huevo y comenzamos a batir hasta que se encuentre perfectamente integrado, por otro lado en un plato plano agregamos el pan molido, la sal, la pimienta y el consomé de pollo en polvo, Pasamos las pechugas rellenas de brócoli y queso por el huevo batido y posteriormente las pasamos por el pan molido para que se forme una capa de pan alrededor del pollo y queden bien rebozadas.
Precalentamos el horno a 180° C, colocamos las pechugas de pollo sobre una charola para hornear, rociamos un poco de aceite en aerosol (si no tienes puedes utilizar aceite líquido y cubrirlas un poco con ayuda de una brocha de cocina) y metemos las pechugas rellenas de brócoli y queso al horno por unos 25 minutos. Cuidando constantemente para que no se nos vayan a quemar.
Truco: Puedes colocar un poco de papel encerado para evitar que la carne se pegue a la charola.
Finalmente servimos las pechugas rellenas de brócoli y queso al horno con un poco de guarnición de tu elección y listo, ¡a disfrutar de esta deliciosa receta fácil y nutritiva!
Si te ha gustado la receta de Pechugas rellenas de brócoli y queso al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
