Receta de Galletas de granola.
Este nutritivo cereal nació hace más de 100 años en los Estados Unidos, igual que los famosos copos de cereal de Kellogg's. Sus ingredientes principales incluyen cereales, azúcar, frutos secos y deshidratados. En este caso, RecetasGratis te enseña a utilizarlos de manera que obtengamos unas ricas galletas. Reemplazaremos algunos ingredientes por opciones saludables, fuentes de fibra, para que sean las indicadas si buscas perder peso o eres diabético.Ideales para colación, preentrenamiento, desayuno o merienda, te sorprenderá lo rápidas y fáciles que son estas galletas de granola. Descubre con nosotros cómo hacer galletas de granola, así que, ¡continúa leyendo!
En un recipiente, integra todos los ingredientes de las galletas de granola. Si quieres hacer estas galletas sin harina o sin gluten, selecciona una avena que no esté contaminada, con logo que asegure ser apta para celíacos y reemplaza la harina integral por premezcla o trigo sarraceno.
Con ayuda de una cuchara y tus manos, forma pelotitas de igual tamaño. Mientras haces este trabajo, enciende el horno a 200 ºC para que se precaliente.
Truco: si sientes que a la mezcla le falta humedad, puedes agregarle un poquito de jugo de cítricos. En cambio, si sientes que le falta consistencia, puedes agregar un poco más de harina integral. Esto dependerá del tamaño del huevo que hayas utilizado.
Dispón las pelotitas en una bandeja apta para horno, rociada con aceite en aerosol, separadas por aproximadamente 3 dedos. Aplástalas con la base de un vaso, botella o jarra limpios para formar las galletas de granola. Ejerce algo de presión para lograr aplastarlas, pero permite que mantengan aproximadamente 0,5 cm de grosor para que queden húmedas por dentro y crocantes por fuera.
Hornea las galletas de granola a 200 ºC por 15 minutos. ¡Y listas! Ya puedes disfrutarlas durante el desayuno o la merienda sin preocupaciones, ya que se trata de un snack nutritivo y saludable, ¡ideal también para niños! Además, al ser tan ligeras, perfectamente podemos decir que son unas galletas de granola fit ideales para antes de entrenar. Si buscas más recetas saludables, no te pierdas estas ideas:Carrot cake integralPepas de avena.
Si te ha gustado la receta de Galletas de granola, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
Sugerencias para hacer galletas de granola de sabores.
¿Te ha sorprendido lo rápidas que son? En 3 simples pasos puedes disfrutar de unas ricas galletas de granola caseras. Si no te gustan las pasas de uva, quieres probar una versión diferente o te gustaría combinarlas, puedes probar estas opciones de frutas deshidratadas:ArándanosManzanasCiruelasDuraznosPerasSi buscas una receta de galletas de granola con mayor valor calórico, podrías incorporarles semillas o frutos secos como nueces, almendras, semillas de zapallo o girasol, entre otras. Igualmente, puedes hacer las galletas de granola y chocolate incluyendo trocitos de chocolate negro, preferiblemente sin azúcar. También podrías utilizar miel o azúcar en lugar de edulcorante, pero ten en cuenta que ya no sería un alimento adecuado para diabéticos o para aquellos que buscan perder peso. Sobre todo si piensas consumir o compartir estas galletas para un desayuno/merienda habitual, te recomendamos optar por opciones saludables.Por último, si eres celíaco o quieres cocinarle a alguien que debe evitar el gluten, puedes hacer las galletas de granola sin gluten reemplazando la harina integral por premezcla o trigo sarraceno. Asegúrate de utilizar productos con el logo que indica que no están contaminados, incluso la avena o el salvado y las frutas.Cuéntanos si pruebas esta receta original o con alguna de sus variantes, con quién la compartes y qué tanto te han gustado.
