Receta de Jalea de mango casera.
Hacer conservas de fruta casera es una forma de aprovechar la fruta que está por pasarse o en este caso, la que está todavía muy verde. Pues bien, quédate en RecetasGratis y aprende cómo hacer una deliciosas jalea con mango verde utilizando únicamente fruta, limón y azúcar, tres ingredientes para preparar una conserva de mango que te servirá para acompañar y completar todo tipo de postres.Esta jalea de mango casera es muy fácil de hacer, así que no pierdas detalle de los pasos y sigue con atención los consejos del cocinero para que te quede una jalea de mango perfecta. ¡A cocinar!
Para hacer nuestra jalea de mango casera, debes colocar suficiente agua en una olla junto con los mangos y dejamos que hiervan durante 20 minutos. Recuerda lavar muy bien los mangos y dejarlos con la piel. No hace falta pelarlos.
Pasado este tiempo, retiramos la olla del fuego y colamos para sacar los mangos. Cuando se hayan enfriado a temperatura ambiente y podamos manipularlos, se extrae toda la pulpa de la fruta.
A continuación, colocamos la pulpa de mango en la olla sin agua y mezclamos con el azúcar y jugo de limón. Cocinamos la jalea de mango a fuego alto y vamos removiendo con una cuchara de madera hasta que la mezcla se pegue a la cuchara al levantarla.Este proceso puede tardar unos 12 minutos aproximadamente.
Truco: Puedes sustituir el azúcar blanco por papelón o panela.
Una vez que la jalea tiene la textura correcta, la vaciamos en un molde de vidrio previamente humedecido y se deja enfriar. De esta forma la conservación hará que tengamos jalea de mango por bastante tiempo.Para saber que hemos hecho la jalea de mango de forma correcta, debemos comprobar que el peso de la jalea terminada sea el mimo que el de la pulpa de fruta extraída en los primeros pasos.
Esta deliciosa jalea de mango casera la puedes usar para decorar o rellenar bizcochos de vainilla o para acompañar con galletas o tortitas americanas en el desayuno, la puedes comer con todo!
Si te ha gustado la receta de Jalea de mango casera, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Mermeladas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas venezolanas.
