Smoothie de cereza y plátano.
Estos batidos, ya conocidos por todos con su nombre inglés como smoothies de frutas, se han colado en nuestra alimentación. Es una forma estupenda de tomar vitaminas, y bien fresquitos, están deliciosos. Hacer uno de estos batidos de frutas es bastante fácil, sólo hay que disponer de una buena batidora de vaso, o en su defecto, una batidora de mano de las de siempre.Podéis acompañar este smoothie de cereza y plátano que esta vez comparto con RecetasGratis con hielo triturado, o tal cual. Eso sí, procurando que los ingredientes estén frescos, y si la fruta utilizada es congelada, mucho mejor. ¡A por la receta!
Empezamos con la elaboración de nuestro smoothie de cereza y plátano, ya veréis qué fácil es. Primero hay que pelar y trocear el plátano, lavar las cerezas y quitarles el hueso. Y después añadir estos y el resto de los ingredientes en el vaso de la batidora, y triturar a velocidad media.
Truco: Podéis utilizar otro tipo de frutas rojas, como fresas o frambuesas.
El smoothie de cereza y plátano estará listo cuando ya no se vean restos de fruta y se haya convertido en un líquido uniforme un tanto espeso.
Truco: Yo suelo congelar fruta troceada y así poder utilizarla en mis smoothies, el resultado será un batido muy fresquito.
Y por último, repartir nuestro smoothie de cereza en dos vasos altos y no tenemos más que disfrutarlo en buena compañía.
Ideal para todas las épocas del año, pero en verano, es un auténtico placer tomar este smoothie de cereza y plátano bien frío.Si te ha gustado, me gustaría que me lo contaras, y si te apetece ver más recetas mías, te invito a mi blog Cakes para ti.O también puedes probar estas otras recetas de smoothies con plátano que te recomiendo a continuación:Smoothie de arándanos con plátanoSmoothie verde con plátanoSmoothie de fresa, plátano y kiwi.
Si te ha gustado la receta de Smoothie de cereza y plátano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Batidos.
