Receta de Berenjenas rellenas de carne picada light.
Las berenjenas son verduras increíblemente versátiles, ya que son empleadas en un gran número de platos distintos. Así mismo, son muy populares por su exquisito sabor, el cual combina a la perfección con una infinidad de ingredientes secundarios. Por otro lado, este vegetal es de fácil accesibilidad, por lo que podemos encontrarlo en cualquier supermercado o mercado, y es muy económico, así que es ideal para un día de comida con la familia. También es un vegetal saludable, ya que tiene amplias propiedades inmunológicas y funciona como un diurético natural para el organismo haciendo que deseche todo lo que no necesita.Por todo esto en RecetasGratis traemos para ti una fabulosa receta utilizando esta excelente verdura, se trata de unas deliciosas berenjenas rellenas de carne picada light, muy sencillas y rápidas de hacer. Te invitamos a que sigas con nosotros y juntos preparemos paso a paso este exquisito platillo.
En la siguiente imagen podrás observar los ingredientes que necesitaremos para la preparación de estas deliciosas berenjenas rellenas light. En este sentido, debes saber que en algunos países los chícharos son conocidos como arvejas o guisantes.
Para comenzar partiremos las berenjenas por la mitad a lo largo, una vez listas, les hacemos cortes formando una cuadrícula sin llegar a cortar la corteza de la berenjena. Te puedes guiar fácilmente con la siguiente imagen.
Ahora, tomamos las berenjenas, las colocamos en la bandeja para horno, añadimos una pizca de sal a cada mitad y las bañamos con el aceite de oliva. Una vez listas, metemos las berenjenas al horno durante 30 minutos a 180 °C.
Mientras se hornean las berenjenas, aprovechamos para preparar el relleno de carne molida light. Para ello, tomamos las verduras picadas y las colocamos en una cacerola con suficiente agua hirviendo, dejamos que se cuezan por 20 minutos y añadimos una pizca de sal. Una vez estén suaves las verduras, las retiramos del agua y las reservamos un momento.
Por otro lado, tomamos la carne molida y la salpimentamos perfectamente.
Picamos finamente la cebolla y la sofreímos en una sartén con aceite caliente. Una vez la cebolla se observe transparente, agregamos la carne molida y dejamos que se fría y se cocine perfectamente.
Cuando la carne esté bien cocida añadimos la verdura y dejamos que se cueza todo junto por 5 minutos más, esto le dará un gran sabor a las verduras. Pasado este tiempo, retiramos del fuego y reservamos un momento.
Por otro lado, una vez listas las berenjenas, las retiramos del horno y con ayuda de un cuchillo comenzamos a quitarles la pulpa.
Después, rellenamos las berenjenas con la preparación anterior y las servimos calientes. Si quieres, puedes incorporar la pulpa de la berenjena al relleno o reservarla para otra receta, como hummus de berenjena. Podemos acompañar las berenjenas rellenas de carne picada light con un poco de pasta, arroz blanco o una ensalada verde, tu favorita.Esta es una receta rápida de berenjenas rellenas y ligera, pero si quieres darle un toque extra de sabor, y calorías, puedes consultar la receta de berenjenas rellenas de atún, bechamel y queso.
Si te ha gustado la receta de Berenjenas rellenas de carne picada light, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Berenjena.
