Receta de Milanesa de pollo a la napolitana.
La milanesa napolitana es una preparación elaborada con carne empanada y con una salsa elaborada con una base de vegetales, como cebolla, tomate y queso fresco. Si lo deseas, también puedes añadir una feta de jamón natural, así como otros vegetales a la salsa, como zanahoria, ají o ajo. Asimismo, en esta oportunidad aprenderás a hacer una milanesa de pollo con este acompañamiento original y rico.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer milanesa de pollo a la napolitana de manera fácil y rápida. Además, te proporcionaremos algunas recomendaciones de guarniciones para lograr un plato completo y balanceado. ¡A cocinar!
Para empezar con la receta de milanesa de pollo a la napolitana, primero bate el huevo con la leche y la pimienta. Si lo deseas, también puedes condimentar con mostaza o provenzal.
Humedece en el huevo la suprema de pollo dividida en dos.
Truco: divide la suprema en dos a lo largo.
Lleva la suprema humedecida a un recipiente con el pan rallado, ejerce algo de presión para que se pegue el pan rallado. Puedes mezclarlo o bien reemplazarlo por avena, polenta, copos de maíz procesados o panko. También puedes agregar semillas.
Truco: puedes repetir el proceso, es decir, volver a humedecer el pollo y pasarlo otra vez por el pan rallado para que quede más grueso y crocante.
Lleva las milanesas a una asadera para horno, previamente engrasada, para cocinarlas a fuego máximo, 200 ºC - 220 ºC durante 10 minutos.
Truco: si deseas hacerlas fritas, utiliza abundante aceite y agrega las milanesas cuando esté caliente.
Mientras, pela y pica la cebolla para saltearla en una sartén con una cucharadita de aceite. Cuando esté transparente, baja el fuego al medio y, si es necesario, agrega una cucharada de agua caliente para despejarla del fondo. Repite hasta que esté caramelizada.
Truco: la última vez que ejerzas el paso para caramelizar la cebolla, puedes reemplazar el agua por vino blanco para proporcionar más sabor. En este caso, mantén el fuego alto hasta que se evapore el alcohol.
Cuando la cebolla esté cocida, agrega el tomate y los condimentos (pimentón, orégano, tomillo y laurel). Cuando empiece a hervir, baja el fuego al mínimo y cocina tu salsa mientras se cocinan las milanesas en el horno.
Truco: si deseas hacer la salsa con tomate natural, debes lavarlo, cortarlo por el medio y rallarlo con un rallador. Te quedará la piel en la mano: descártala y agrega el tomate rallado junto con las cebollas salteadas.
Cuando pasen los primeros 10 minutos de cocción de la milanesa, retira la salsa del fuego y agrega una pizca de bicarbonato para evitar que aporte acidez.
Gira las milanesas con ayuda de una espátula para no despegar el pan rallado y, a continuación, agrega la salsa y el queso para elaborarlas napolitanas. Cocínalas durante unos 7 minutos más.
Truco: si ha elaborado las milanesas fritas, llévalas a una asadera y agrega también la salsa y el queso.
Sirve tus milanesas de pollo napolitanas con la guarnición que más te guste, por ejemplo, puré de papas y ensalada de zanahoria. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Milanesa de pollo a la napolitana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
Con qué acompañar la milanesa de pollo a la napolitana.
Como has podido observar, hacer milanesas napolitanas al horno es muy sencillo. Además, este plato aporta suficientes proteínas gracias al pollo y al queso. Asimismo, para completarlo con todos los nutrientes necesarios, proporcionar saciedad y mejorar la composición corporal, recomendamos que acompañes la milanesa con una fuente de hidratos y una de vegetales. Por ejemplo, puedes seguir los pasos de estas recetas:Puré de calabaza y zanahoriaPuré de papasEnsalada de arroz.
