Receta de Quesadillas de chorizo.
Si de antojitos mexicanos se trata, la quesadillas son uno de los más populares y, sin entrar en debate sobre si lleva queso o no, existen muchos guisos e ingredientes variados. En esta ocasión, te proporcionamos una deliciosa receta de quesadillas de chorizo. Aprende con nosotros a preparar con pocos ingredientes y de manera sencilla, te mostramos como hacerlas desde la tortilla, porque siempre es mejor con una tortilla recién hecha, además te proporcionamos algunos tips para que disfrutes a cualquier hora y cualquier día.Si quieres saber cómo hacer quesadillas de chorizo con queso, sigue leyendo, y comprueba que no es para nada complicado y que al final obtendrás un platillo rico y rápido de preparar. ¡A cocinar!
Para empezar con la receta de quesadillas de chorizo, primero prepara las tortillas. Para ello, en un recipiente amplio coloca la masa de maíz, agrega una pizca de sal y un poquito de agua tibia. Asimismo, comienza a amasar para calentar la masa y así sea más fácil manejar. Si lo deseas, puede conseguir la masa en tortillerías o bien puedes hacerla tú mismo con harina de maíz nixtamalizado que se consigue en el supermercado, solo siguiendo las instrucciones del empaque.
Truco: este paso es completamente opcional si quieres ahorrarte tiempo.
Con ayuda de una prensa para tortillas y un plástico, toma una porción de masa de aproximadamente 40 gramos y bolea. A continuación, coloca en el centro de la prensa y presiona para formar la tortilla hasta que quede delgada de unos 2 o 3 milímetros.
En un comal o sartén caliente, cocina las tortillas hasta que se inflen, aproximadamente tardarán de 1 o 2 minutos en estar listas. Únicamente mantén a una temperatura media alta y proporciona la vuelta para que se cocinen uniformemente.
Cuando estén las tortillas elaboradas, es momento de preparar el chorizo. Para ello, primero calienta en una sartén una cucharada de aceite, agrega la cebolla picada, deja sofreír hasta que esta esté ligeramente transparente y se vea dorada.
Añade el chorizo en trozo y mezcla muy bien para terminar de trocearlo. Luego, agrega el cilantro picado, mezcla nuevamente y deja cocinar durante unos 8 minutos moviendo regularmente. Cuando esté listo, reserva.
Para armar las quesadillas, primero toma una tortilla, agrega queso rallado al gusto y, seguido, añade una cucharada copeteada del chorizo cocido. Luego, dobla la tortilla y presiona un poco.
Lleva directamente al comal o sartén previamente engrasado y a temperatura media baja deja calentar por ambos lados hasta que el queso esté bien derretido.
Sirve enseguida y agrega alguna salsa de tu preferencia. ¡Ya puedes disfrutar de estas exquisitas quesadillas de chorizo! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Quesadillas de chorizo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Antojitos mexicanos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Con qué acompañar las quesadillas de choriqueso.
Si quieres proporcionar el toque fresco a las quesadillas de chorizo, acompaña con lechuga o repollo rallado, también puedes optar por alguna salsa fresca como pico de gallo o guacamole suave. Esta receta la puedes adaptar completamente al gusto, desde el tipo de queso que puede ser manchego, gouda, Chihuahua o tipo Oaxaca. Asimismo, lo ideal es que sea un queso que gratine, además puedes usar chorizo de cerdo, de pavo o alguno vegetal como de nopal o de soya y, por último, puedes elegir entre tortilla de maíz o tortilla de harina. También puedes añadir papa y elaborar unas exquisitas quesadillas de papa con chorizo. Ambas puedes hacerlas tú mismo o comprarlas ya hechas.
