Receta de Cerdo asado al horno.
La carne de cerdo posee mucho sabor, es muy variada y su contenido de grasa depende de la zona que estemos consumiendo. Esta preparación al horno es sana, fácil y rápida de realizar, aparte tiene un sabor agridulce, exquisito. Sigue leyendo y descubre los pasos que en RecetasGratis.net te detallamos para aprender a cocinar cerdo asado al horno.
Antes de realizar esta receta de cerdo, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
Para el aliño, en un bol agrega la miel, el zumo del limón, el ajo finamente picado y el tomillo; mezcla bien estos ingredientes.
Añade sal y pimienta al gusto, revuelve hasta obtener una mezcla homogénea.
Es momento de salpimentar la bondiola de cerdo y sellarla en una sartén con aceite. Después, con una brocha agrega el aliño anterior y llevar la carne al horno a 200ºC durante 45 minutos, debemos obtener un cerdo jugoso y dorado.
Una vez estñe listo el cerdo asado al horno, deja reposar para que los jugos se asienten y córtalo en rodajas. Sírvelo acompañado de una buena ensalada verde. Si te gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Cerdo asado al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo.
