Canapés de salmón ahumado.
Hablar de.
canapés.
es hablar de celebración. Los canapés de salmón ahumado son un.
bocado delicado.
con mucha presencia entre los aperitivos de fechas señaladas como la Navidad, en bodas o comuniones.
La base de los canapés de salmón puede ser de hojaldre o tartaletas de pasta brisa. Aunque lo más.
fácil y resultón.
es usar pan de molde ya sea blanco o integral. También podemos usar otros panes como el de centeno cortado muy fino o cualquier otro pan que nos guste para adaptar nuestros canapés de salmón a nuestras preferencias.
En nuestros canapés de salmón vamos a usar.
pan de molde blanco untado con queso crema.
y por supuesto salmón ahumado. A partir de ahí, podemos añadir hierbas aromáticas como el eneldo o el cebollino, que casan muy bien con el salmón ahumado. ¡Vamos con la receta!
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 10 minutos.
Raciones.
: 4, 16 canapés.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 252.
Ingredientes de los canapés de salmón ahumado para 4 personas.
4 rebanadas de pan de molde.
100 g de queso crema (tipo Philadelphia).
1 cucharada de nata líquida para cocinar.
1 pizca de cebollino o eneldo fresco picado.
200 g de salmón ahumado.
50 g de huevas al gusto o sucedáneo de caviar.
Eneldo fresco o cebollino.
 Cómo hacer canapés de salmón ahumado.
En primer lugar, cortamos los bordes de 4 rebanadas de pan de molde. Podríamos dejarlos pero sin los bordes la presentación de los canapés mejorará mucho.
 Tostamos las rebanadas de pan y las cortamos en 4 trozos. Al tostar el pan, evitamos que los canapés se reblandezcan.
 Por otro lado preparamos una crema de queso con 100 g de queso crema y 1 cucharada de nata liquida. Mezclamos bien y añadimos un poco de cebollino o.
eneldo.
fresco picado.
 Untamos cada canapé con 1 cucharadita de la crema de queso recién preparada. A continuación, troceamos 200 g de salmón ahumado y lo repartimos entre todos los canapés.
 Ponemos sobre cada canapé media cucharadita de huevas al gusto, o algún sucedáneo de.
caviar.
, y un poco más de eneldo.
 Servimos los canapés de salmón ahumado recién hechos.
 Resumen fácil de preparación.
Cortamos los bordes de las rebanadas de pan.
Tostamos las rebanadas de pan y las cortamos en 4.
Preparamos la crema de queso juntando el queso crema con la nata y las aromáticas elegidas.
Untamos cada canapé con la crema de queso y un poco de salmón ahumado.
Añadimos el sucedáneo de caviar y más aromáticas.
Servimos los canapés de salmón ahumado inmediatamente.
