Receta de Chocoflan mexicano.
El chocoflan es uno de los postres típicos de la gastronomía mexicana. Aunque se trata de un plato delicioso y muy demandado, lo cierto es que su elaboración es un tanto complicada, digna de los cocineros más expertos. ¿Quieres ponerte a prueba y demostrar que tú también tienes talento en la cocina? No te pierdas esta receta de RecetasGratis.net y sorprende a todos tus invitados con este chocoflan mexicano.
Para realizar esta receta de chocoflan lo primero que debes hacer es precalentar el horno a 180ºC. Luego, empezaremos con la preparación del flan. Para ello, bate en un recipiente los huevos, las leches y la esencia de vainilla. Si lo deseas, puedes elaborar tu propia leche condensada siguiendo esta receta. Y si no dispones de leche evaporada, sustitúyela por dos cucharadas de azúcar por cada huevo.
Cuando todos los ingredientes se hayan integrado, en un molde para pastel coloca el caramelo o cajeta (también conocido como dulce de leche) en la base y añade la masa del bizcocho de chocolate que compraste ya elaborada. Si prefieres preparar tu propia masa de torta de chocolate, consulta esta receta.
Ahora, en el mismo molde, deberás colocar sobre lamasa del bizcocho de chocolate la mezcla del flan anterior. Colocamos primero la de la torta de chocolate porque al ser más espesa y consistente es más fácil que se mantenga la separación entre el bizcocho y el flan.
Tápalo con papel de aluminio y hornea el chocoflan al baño María durante 50 minutos, aproximadamente. Para ello, coge una bandeja de horno con borde alto y llénala de agua de manera que cubra el molde del chocoflan hasta la mitad.
Para comprobar que el chocoflan mexicano está listo pínchalo con un palillo y si sale limpio retíralo del horno. Deja que se enfríe y desmóldalo. Si lo deseas, puedes verter un poco de caramelo o dulce de leche sobre la parte del flan.Revisa también las recetas paso a paso de chocoflan de fresa y chocoflan decorado, seguro que también te animarás a prepararlos.
Si te ha gustado la receta de Chocoflan mexicano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Flan. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
