Receta de Langostinos flameados al ron.
Los gambones al ron son una receta muy popular y es que sin duda, siguiendo estas sencillas instrucciones descubrirás la manera de cambiar unas simples gambas a la plancha por un plato exótico y original.Si te da medio hacer el flameado no te preocupes, porque en realidad no es un paso estrictamente necesario. La salsa de ron quedará igual de buena si dejas que se reduzca a fuego medio. En todo caso, lo que debes saber es que con esta receta de langostinos flameados al ron quedarás como todo un experto antes tus invitados.
Empezaremos por limpiar muy bien los langostinos. Desecha la cabeza y la piel dejándolo solo la parte de la cola. Si quieres puedes comprarlos ya limpios. Reserva.Recuerda para hacer esta receta puedes usar también camarones o gambas, la receta de camarones al ron también es muy popular.
Aparte, pon a derretir la mantequilla en una sartén junto con el perejil fresco, el jugo de limón y el ajo. Sazona esta mezcla con sal y pimienta al gusto y termina por añadir el alcohol.Mantén la llama a fuego medio-alto hasta que el ron empiece a evaporarse. Si quieres puedes hacer un flameado en este punto para acelerar el proceso. Para conseguirlo acerca la llama a la salsa, verás como empieza a quemarse todo el alcohol con una llama azulada.
Por otro lado, cocina los langostinos a la plancha brevemente, solo hasta que tomen color. Entonces rocía con la salsa y deja al fuego solo un minuto más.
Finalmente sirve los langostinos flameados al ron bien calientes junto con unas tostadas de pan y a disfrutar. Este plato de langostinos al ron los puedes servir como brochetas para un picoteo junto con unas patatas bravas o un poco de ensaladilla rusa.
Si te ha gustado la receta de Langostinos flameados al ron, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Langostinos.
