Receta de Camarones rebozados en salsa rosa.
La tempura o rebozado es una técnica japonesa que hoy en día se implementa en todo el mundo y con cualquier alimento. En esta ocasión vamos a realizar una entrada muy sencilla, fácil y deliciosa, camarones rebozados en panko y acompañados con salsa rosa. El panko es una especie de miga oriental, la cual permite que nuestros alimentos fritos queden más crocantes que un apanado normal. Sigue leyendo y prepara estos deliciosos camarones rebozados en salsa rosa con RecetasGratis.net.
El primer paso para realizar nuestra receta es prealistar los ingredientes de los camarones en salsa.
Lo ideal para obtener un excelente rebozado es preparar la estación donde vamos a realizar este proceso. En el primer bol debemos agregar los huevos con un poco de sal y pimienta al gusto, en el segundo el panko o el apanado donde vamos a rebozar nuestro alimento y, por último, coge un tenedor para no apanar con la mano.
Como nombramos anteriormente, primero pasa los camarones sin cáscara uno a uno por el huevo y luego por el panko, tal y como vemos en la fotografía.
Lo ideal es que los camarones queden con el apanado o rebozado que se observa en la siguiente imagen.
Lleva una sartén a fuego medio con un poco de aceite, aunque si lo prefieres puedes freír los camarones en abundante aceite. Yo he decidido cocinarlos con muy poco aceite para que la preparación quede lo menos calórica posible.
Mientras los camarones rebozados están en cocción, vamos realizando la salsa rosa. Para ello, debemos mezcla la salsa de tomate y la mayonesa el secreto de esta salsa reside en adicionar la copa de ron y brandy, pues le da un toque realmente delicioso.
Es ideal que la salsa de nuestros camarones quede con esta textura, fíjate en la fotografía.
Sirve los camarones rebozados con la salsa rosa. Si no consigues el panko puedes rebozar los camarones con miga de pan, pero si deseas un rebozado de excelente calidad te recomiendo este apanado, el cual se consigue en tiendas especializadas de cocina. Puedes servirlos a modo de entrantes acompañados con tostadas y elaborar una ensalada de queso de cabra para completar el menú. Si deseas más recetas de mariscos y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡A disfrutar esta receta!
Si te ha gustado la receta de Camarones rebozados en salsa rosa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Camarones.
