Receta de Bizcocho de yogur de coco fácil.
Los bizcochos con yogur son unos de los más fáciles de hacer, el resultado es ligeramente más húmedo que los bizcochos normales y las medidas son muy fáciles de seguir porque siempre usamos el mismo vaso de yogur para pesar todo.En este caso, seguimos esos principios y hacemos una rica variación de sabor usando un yogur de coco para hacer nuestro bizcocho casero. Además, le daremos un toque blanco decorando con coco rallado para acentuar más el sabor.Si te encantan los postres con coco entonces esta receta tienes que tenerla en tu carpeta de favoritos sí o sí, el bizcocho de yogur de coco fácil te conquistará y seguro que le gusta a todo el mundo en casa.
El primer paso será reunir y medir todos los ingredientes. Verás que en la lista de ingredientes la medida es vaso, y es que cuando hacemos bizcocho de yogur, el mismo vaso del yogur nos servirá para tomar el resto de cantidades.Teniendo esto en cuenta, usa el vaso vacía del yogur de coco para tomar el peso del resto de ingredientes. La medida de un vaso individual de yogur es de unos 125 gramos.
Para empezar con la masa del bizcocho casero, mezclamos los huevos con el yogur de coco, la mantequilla y el azúcar. Bate estos ingredientes con unas varillas eléctricas hasta integrar por completo.Recuerda que siempre es mejor trabajar con los ingredientes a temperatura ambiente.
A continuación, añadimos la harina tamizada con el sobre de levadura y continuamos batiendo hasta integrar y obtener una masa suave y completamente homogénea. Si quieres que el sabor a coco sea mucho más intenso puedes añadir unas gotas de esencia de coco a la mezcla.
Prepara el molde para bizcochos engrasándolo con un poco de aceite o mantequilla y vacía en él la mezcla de nuestra torta de yogur. Para hacer este rico bizcocho puedes usar cualquier tipo de moldes, uno rectangular típico de quequés, el circular para tortas o cualquier molde de silicona con formas.
Cocina en el bizcocho de coco en el horno precalentado a 180ºC durante unos 40 minutos. Recuerda no abrir el horno durante los primeros 15 minutos de cocción.Pasados los primeros 35 minutos podrás empezar a comprar hasta que la masa esté cocida, clavando un palillo en el centro.
Saca del horno el bizcocho de yogur de coco fácil y deja que enfríe a temperatura ambiente sobre una rejilla. Decora con el coco rallado y a disfrutar de un buen bocado de esta espectacular torta casera.Y si te gustan los postres de coco no dejes de probar el flan de coco o el batido de chocolate con leche de coco, ¡riquísimos!
Si te ha gustado la receta de Bizcocho de yogur de coco fácil, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
