Pollo en salsa de la abuela.
En nuestra gastronomía existen recetas tradicionales con tantas versiones como abuelas hay en España y, en la receta que vamos a preparar hoy, esto es totalmente literal. Este es un pollo guisado en salsa que es un festín para los sentidos. Esta es una receta familiar que he disfrutado en innumerables y felices ocasiones. La receta gana si el pollo es de la mejor calidad y se cocina a fuego lento. Se podría cocinar solo con los muslitos que son la parte más tierna y jugosa del pollo pero, personalmente, prefiero hacerlo con ½ pollo troceado porque la parte de la pechuga es mi favorita.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 40 minutos.
Tiempo total:
45 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 615.
Ingredientes del pollo en salsa de la abuela para 4 personas.
30 ml de aceite de oliva virgen extra.
1 kg de pollo campero troceado.
Sal.
Pimienta negra molida.
2 cebollas tiernas.
2 dientes de ajo.
2 zanahorias.
1 hoja de laurel.
1 cucharadita de tomillo.
1 cucharadita de orégano.
1 cucharada de harina de trigo.
125 ml de vino blanco seco.
350 ml de.
caldo de pollo casero.
 Cómo hacer pollo en salsa de la abuela.
Calentar en una cazuela 30 ml de aceite de oliva virgen extra. A fuego fuerte, sellar 1 kg de pollo campero troceado. Salpimentar y cocinar durante 5 minutos, aproximadamente, hasta que esté dorado por todos sus lados. Una vez el pollo esté listo, retirar del fuego.
 Bajar la temperatura de la cazuela a fuego suave. Cortar las 2 cebollas tiernas en pluma, los 2 dientes de ajo en camisa y, pelar y cortar en rodajas gruesas las 2 zanahorias. Salpimentar y sofreír junto a la hoja de laurel durante 5 minutos.
 Una vez la cebolla esté transparente, añadir 1 cucharadita de tomillo, 1 cucharadita de orégano y 1 cucharada de harina de trigo. Remover un par de minutos hasta que la harina esté cocinada.
 Devolver el pollo a la cazuela y verter los 125 ml de vino blanco seco. Subir la temperatura del fuego para ayudar a que el alcohol se evapore antes. Este proceso tiene una duración aproximada de 5 minutos.
 Cubrir el pollo con los 350 ml de caldo de pollo casero y una vez rompa a hervir, bajar a fuego suave y cocinar durante 35 minutos. Durante este tiempo, la salsa se reduce y coge textura mientras el pollo acaba de cocinarse en su interior.
 Como todos los guisos y estofados, hay una gran diferencia entre comerlos recién cocinados o dejarlos reposar un mínimo de 12 horas en la nevera. El pollo de la abuela es perfecto para cocinarlo la víspera y disfrutarlo al día siguiente.
 Resumen fácil de preparación.
Sellar el pollo salpimentado hasta que esté dorado por todos sus lados.
Sofreír las cebollas cortadas en pluma, los dientes de ajo en camisa y las zanahorias en rodajas gruesas, junto a la hoja de laurel.
Añadir el tomillo, el orégano y la cucharadita de harina, y remover hasta que la harina esté cocinada.
Introducir el pollo en la cazuela, añadir el vino blanco y cocinar durante 5 minutos a fuego fuerte.
Cubrir con el caldo de pollo y cocinar a fuego suave durante 35 minutos.
Si es posible, dejar reposar unas horas en la nevera para que se intensifiquen sus sabores.
