Receta de Bizcochos de queso.
Hoy te traemos una receta fácil con la que aprenderás cómo hacer unos deliciosos bizcochos de queso esponjosos, muy parecidos a unos buñuelos colombianos pero mucho más suaves y más económicos, porque para hacerlos apenas necesitarás un par de ingredientes.
Para hacer la masa de estas bolitas de queso esponjosas, lo primero que haremos será colocar en un bol la crema de leche junto con la sal y el queso rallado.Empieza a mezclar estos ingredientes hasta que la sal se haya disuelto por completo.
A continuación ve añadiendo la harina tamizada poco a poco hasta formar una masa suave. Luego de agregar todo la harina, amasa durante 5 minutos hasta que quede una mezcla homogénea.
Con la masa de los bizcochos de queso lista, ahora deberás estirarla y cortar trozos o bolitas al gusto. Cuando las tengas todas, colócalas en una bandeja, previamente forrada con papel vegetal.
Cocina entonces los bizcochos de queso en el horno durante unos 15 minutos a 180ºC. Los bizcochos deberán quedar ligeramente dorados.
Los bizcochos de queso son ideales para el desayuno o la hora de la merienda. Los puedes comer con mantequilla o incluso con un poco de mermelada casera.Y si te gusta este tipo de panes de queso, no dejes de probar los scones de queso o los muffins salados, también de queso.
Si te ha gustado la receta de Bizcochos de queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan.
