Receta de Hummus con salsa tahini.
El hummus de garbanzos es una de las recetas más populares de la gastronomía árabe, y es que su fácil elaboración y agradable textura la han convertido en el acompañamiento favorito de muchos. Actualmente, es común encontrar esta sencilla crema en prácticamente cualquier rincón del mundo e, incluso, variantes de la misma con otros productos, como puede ser el hummus de lentejas o el hummus de remolacha.En general, se suele elaborar con salsa tahini, sin embargo, muchos son los que no logran conseguirla o no saben cómo hacerla. Por ello, en esta receta de RecetasGratis descubrirás cómo hacer hummus con salsa tahini casera, ¡no te la pierdas!
Cocer los garbanzos previamente hidratados durante la noche anterior. La cantidad de esta legumbre es al gusto, ya que en función de la cantidad de hummus casero que se quiera obtener se deberá añadir más o menos.
Una vez cocidos los garbanzos, dejamos que se templen un poco y los introducimos en la procesadora para triturarlos con una cucharada de salsa tahini, qué a continuación explicaré cómo hacerla. Puedes añadir un poco de agua de la cocción de los garbanzos para que el hummus con tahini no quede demasiado espeso.
Para hacer la salsa tahini casera simplemente se debe moler todo, formando una mezcla espesa, y listo. Cuando la preparación anterior quede hecha una crema, emplatamos.
Podemos acompañar el hummus con salsa tahini con lo que queramos. Yo, por ejemplo, lo tomé con carne picada y especias. También combina a la perfección con un plato de hígado encebollado con vino tinto o champiñones rellenos de salmón. Y no olvides darle un toque por encima a la crema de garbanzos con esta salsa exquisita.
Si te ha gustado la receta de Hummus con salsa tahini, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Garbanzos.
