Receta de Leche asada canaria.
La leche asada canaria es un postre tradicional muy parecido al típico flan de huevo. En esta receta cocinaremos el flan a baño María y lo acompañaremos con un rico almíbar de limón para darle un toque de sabor único.Para preparar este postre fácil apenas necesitas unos pocos ingredientes, así que marca todos los que te hagan falta y guarda esta receta en tu listado de postres favoritos para que no dejes de hacerlo.
El primer paso para hacer nuestra receta canaria de flan será saborizar la leche. Para ello, cuece la leche con la ramita de canela y la corteza de limón. Deja templar y pasa por un colador.
Aparte, bate los huevos con el azúcar y cuando se haya disuelto el azúcar, añade la leche que hemos preparado en el paso anterior. Mezcla todo.
Como ya tenemos la mezcla de nuestra leche asada lista, nos pondremos a caramelizar un molde, calentando azúcar. Cubre toda la superficie y las paredes del molde con el caramelo y entonces vierte la mezcla anterior.
Cocina la leche asada Canaria a baño María durante unos 40-45 minutos hasta que cuaje. Esto lo puedes hacer fácilmente en el horno o en la olla express.Si tienes duda sobre este método de cocción, puedes revisar las recetas de quesillo casero sin horno o la de flan de coco.
Mientras se cocina nuestra leche asada, prepara el jarabe de limón. Para esto, calienta un cacito el agua con el zumo y azúcar durante 25 minutos aproximadamente hasta que reduzca y espese.
Una vez fría, desmolda la leche asada y sírvela acompañada con nata montada y un poco del jarabe de limón... ¡A disfrutar!
Si te ha gustado la receta de Leche asada canaria, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Flan. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
