Receta de Guiso de lentejas vegetariano.
Misir wot también conocido como yesmir wot o misr wat es un guiso de lentejas vegetariano tradicional de la cocina etíope de lentejas con tomate, cebolla y una aromática mezcla de especias típicas llamada berbere. Misir wot es sencillo de preparar, es nutritivo, saludable, saciante y delicioso. Te va a encantar esta riquísima receta para cocinar lentejas vegetarianas con especias que traigo a RecetasGratis. Además, si no encuentran la mezcla de especias berbere en los supermercados a continuación te enseño cómo hacerla.
Para preparar la mezcla de especias berbere calienta una sartén e introduce las semillas de fenogreco, cilantro, cardamomo, clavo y pimienta negra. Tuéstalas hasta que suelten el aroma durante 2-3 minutos.
Añade la canela y el jengibre en polvo, remueve y tritúralas en la batidora o molinillo hasta que se convierta en polvo.
Pon en remojo las lentejas durante 2 horas antes de la preparación. Escurre y reserva.
Calienta el aceite en una olla y sofríe la cebolla picada durante varios minutos. A continuación incorpora el ajo picado, el jengibre fresco, el comino, el pimentón y la mezcla de especias que hemos preparado. Remueve y sofríe 2 minutos más sin dejar de remover.
Añade las lentejas y el tomate triturado y cocina varios minutos más a la vez añadiendo el caldo vegetal  poco a poco y removiendo. Comprueba el punto de sal y pimienta y lleva el caldo a ebullición. Reduce el fuego a medio y cocina las lentejas vegetarianas con especias hasta que el líquido se reduzca casi por completo.
Sirve el guiso de lentejas vegetarianas estilo etíope (o misir wot, yesmir wot o misr wat) con un poco de cilantro fresco por encima acompañadas de otros exquisitos platos de la gastronomía etíope que puedes encontrar en mi perfil de RecetasGratis y en mi blog Vegspiration.
Si te ha gustado la receta de Guiso de lentejas vegetariano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Lentejas.
