Receta de Pulpo al pesto.
En esta receta traemos algo muy tradicional del Mediterráneo, pulpo al pesto acompañado de espaguetis, una preparación deliciosa, fácil y sencilla de realizar. Como ya sabemos cómo cocinar el pulpo vamos a realizar varias preparaciones con esta materia prima importante. Sigue leyendo y aprende, en esta ocasión, hacer este increíble pulpo al pesto, ¡no te arrepentirás!
El primer paso para realizar la receta de pulpo es dejar listos todos los ingredientes para la misma.
Debemos llevar el pulpo previamente cocinado a un bol, lo ideal es cortar en trozos medianos los tentáculos de nuestro marisco. En cuanto a las puntas, las cuales están enroscadas, o le realizamos el proceso de asustar el pulpo o las dejamos completas por presentación.
Esta vez vamos a realizar un pesto rústico, adicionando la albahaca en el bol donde tenemos la receta de pulpo, una o dos cucharadas de aceite de oliva, y mezclando muy bien los ingredientes.
Adiciona los piñones enteros, los dientes de ajo finamente picados y por último un poco de vino blanco para que podamos marinar el pulpo en el refrigerador durante 20-30 minutos aproximadamente.
Mientras el pulpo se encuentra en el refrigerador vamos a cocinar los espaguetis. Entonces, adicionamos suficiente agua a una olla, llevamos la olla a fuego medio y una vez hirviendo o a punto de ebullición agregamos la pasta y la cocinamos. Cuuando esté al dente, la retiramos y escurrimos.
Lleva una sartén a fuego medio y adiciona el aceite de oliva restante.
Agrega el pulpo al pesto con un poco de sal y pimienta al gusto, deja sofreír durante algunos minutos controlando el calor del fuego para que no se pase de término nuestro marisco.
Lleva los espaguetis a cada uno de los platos donde vamos a servir el pulpo en salsa.
Cuando vayas a servir, adiciona un poco de vino blanco para reducir la preparación, deja que el alcohol se evapore y apaga el fuego.
Sirve la receta de pulpo al pesto adicionando queso parmesano al gusto encima y ya ¡a degustar! Puedes acompañar este plato con una ensalada fresca. Si deseas más recetas con mariscos y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡Disfruta esta deliciosa receta!
Si te ha gustado la receta de Pulpo al pesto, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pulpo.
