Receta de Tarta helada de galletas y leche condensada.
¿A quién no le gusta una tarta? Y si es casera, ¡mucho mejor! No obstante, muchos son los que creen que preparar un pastel en casa es complicado o se necesita una larga lista de ingredientes. Pues bien, con esta receta de tarta helada se acabaron las excusas, ¡porque solo necesitas 3 ingredientes! Así, se trata de una tarta económica, fácil y rápida, ¿qué más se puede pedir? Quédate en RecetasGratis y aprende con nosotros cómo hacer una tarta helada de galletas y leche condensada.
Empezamos preparando la crema de la tarta helada. Para ello, calentamos en un cazo el chocolate y la leche condensada, revolviendo constantemente hasta que se integren ambos ingredientes. Nosotros utilizamos chocolate en polvo, pero también se puede emplear chocolate sólido.
Engrasamos un molde de unos 20 cm de diámetro y vertemos un poco de la crema anterior. Sobre ella, colocamos una capa de galletas y repetimos los pasos hasta finalizar con la crema. Aunque nosotros hemos empleado galletas de maicena, también se puede hacer la tarta helada de galletas y leche condensada con galletas María o similar.
Reserva la tarta en el congelador durante 3-4 horas y sírvela con galleta triturada por encima. Fácil, rápida, económica y deliciosa, así es esta tarta helada de leche condensada y chocolate. Anímate a probarla y no dudes en dejar tu comentario. Y si buscas recetas de postres fáciles, no te pierdas estas ideas:Postre de limonVasitos de chocolate.
Si te ha gustado la receta de Tarta helada de galletas y leche condensada, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
