Receta de Lasaña de atún y verduras.
La lasaña de verduras y atún hes un plato muy completo que contiene verduras picaditas y la proteína del atún como ingrediente principal. Además, también incorpora pasta, que es muy versátil, ya que admite muchas combinaciones, una buena salsa de tomate que aporta mucha jugosidad al plato. Y para finalizar, se elabora una buena salsa bechamel que cubre toda la lasaña y se gratina.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer lasaña de atún y verduras. ¡Vamos allá!
Lava las verduras y pícalas muy pequeñas.
Truco: la cantidad de verduras es al gusto de cada uno, se pueden poner las verduras que nos gusten y la cantidad que prefieras.
Añade las láminas de lasaña a cocer, sin embargo, también se pueden utilizar ya precocinadas. Déjalas cociendo el tiempo que indique el fabricante. Cuando estén, retira y deja escurrir en un paño estiradas para que no se rompan.
Coloca una cazuela y añade todas las verduras menos el tomate, pochalas. Cuando las verduras estén bien cocinadas, añade la salsa de tomate o tomate frito. Deja cocinar todo junto unos 5 minutos, prueba de sal.
Añade una base de pasta en una bandeja para horno y cubre con una capa de verduras y, luego, una capa de atún.
Truco: el atún puede ser en aceite o en agua, solo deberás escurrir bien las dos cosas.
Añade otra capa de pasta, verduras y atún hasta incorporar las capas que queramos.
Truco: la última será una capa de pasta.
Prepara la bechamel. En un cazo añade la mantequilla y la harina, deja que se deshaga la mantequilla junto con la harina. Deja que se cocine la harina unos minutos.
Añade leche y mezcla con unas varillas hasta que quede una crema espesa, añade sal.
Cubre la lasaña de verduras fácil con la bechamel y el queso rallado. Introduce en el horno a 180 ºC y dora.
Cuando esté dorada la lasaña de atún y calabacín, retira y sirve. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Lasaña de atún y verduras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Lasaña.
