Receta de Wrap de arrachera.
Como vimos anteriormente, los wraps pueden prepararse con una inmensa variedad de rellenos. A continuación en RecetasGratis.net te mostraremos cómo hacer wraps de arrachera, una receta fácil y rica que resulta ideal para el almuerzo o como entrante para alguna comida. Sigue leyendo y no te pierdas el paso a paso, seguro te encantarán.
El primer paso para hacer los wraps de arrachera es lavar y desinfectar los vegetales. Una vez que las verduras estén limpias, cortamos la cebolla en mitades. Una mitad la picaremos finamente junto con los ajos, también picamos la arrachera en tiritas para hacer el relleno de los wraps.
Aparte, cortaremos el pepino, jitomate y la otra mitad de la cebolla en rebanadas y reservamos para el momento de servir.
Calentamos una sartén con aceite de oliva y salteamos a fuego medio la cebolla y el ajo que reservamos para el relleno.
En cuanto el ajo desprenda su aroma agregamos a la sartén la arrachera previamente sazonada con sal y pimienta al gusto.
Calienta las tortillas para wrap y unta con tu salsa o aderezo favoritos, en ésta ocasión estoy utilizando salsa de siete chiles. Coloca encima la lechuga, la arrachera salteada, jitomate, cebolla y pepino al gusto.
Disfruta de este delicioso wrap de arrachera en compañía de tu familia o para la próxima cena con amigos. Cómo verás es una receta fácil y rápida de preparar, esperamos que la disfrutes y si tienes alguna duda, opinión o piensas que podríamos mejorarla, no dudes en escribir tus comentarios.
Si te ha gustado la receta de Wrap de arrachera, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Wraps. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
