Tater tots.
Los.
tater tots.
tienen un tamaño pequeño, cilíndrico y.
son deliciosamente crujientes.
. Para elaborarlos, utilizamos patatas harinosas, las que usaríamos para un puré, para conseguir así la textura adecuada. Las hervimos un poco, no demasiado, ya que luego se terminarán de cocinar al freírse y como las hemos rallado, necesitarán poco tiempo para estar en su punto.
Para ahorrarnos trabajo, nosotros los formamos con manga pastelera. En lugar de una manga pastelera, podéis utilizar una bolsa de congelación, que hace la misma función. También.
se pueden formar a mano.
, como las croquetas, cogiendo un poco de masa y dándole forma, pero tened en cuenta que es una masa pegajosa. El tamaño de cada.
tater tot.
será de unos 2,5 cm de largo y 2 cm de ancho aproximadamente.
Nos gusta.
servirlos recién hechos.
y tal cual, aunque suele ser habitual acompañarlos de salsa kétchup, os lo dejamos a vuestra elección.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 35 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: americana.
Calorías por ración (kcal).
: 220.
Ingredientes de los tater tots.
400 g de patatas.
Sal.
1 cucharada de harina de maíz (tipo Maizena).
1 cucharadita de ajo en polvo.
½ cucharadita de cebolla en polvo.
¼ cucharadita de orégano seco.
¼ cucharadita de eneldo picado.
Pimienta negra molida.
Aceite de oliva para freír.
 Cómo hacer tater tots.
Pelamos 400 g de patatas y las hervimos en agua con sal durante 8 minutos. Dejamos enfriar.
 Rallamos las patatas no muy finas.
 Las disponemos en un cuenco amplio con 1 cucharada de harina de maíz (tipo Maizena), 1 cucharadita de ajo en polvo, ½ cucharadita de cebolla en polvo, ¼ cucharadita de orégano seco y ¼ cucharadita de eneldo picado. Salpimentamos al gusto.
 Disponemos la mezcla en una manga pastelera y cortamos la punta para que tenga una abertura de 2 cm. Si no tenemos manga pastelera, podemos usar una bolsa de congelación de la misma manera o formarlos a mano.
 Con la ayuda de la manga pastelera, formamos 4 tiras de masa de patata. Cortamos cada tira en porciones de unos 2,5 cm de largo.
 Terminamos de dar forma a los.
tater tots.
rodándolos con las palmas de las manos.
 Calentamos aceite en la freidora o en un cazo amplio y los freímos hasta que estén doradas, aproximadamente 4 minutos. Dejamos escurrir el exceso de aceite sobre papel de cocina.
 Servimos recién hechos.
 Resumen fácil de preparación.
Hervimos las patatas.
Las rallamos.
Mezclamos las patatas ralladas con las especias.
Disponemos la mezcla en una manga pastelera.
Hacemos tiras de masa y las cortamos.
Formamos las tater tots.
Las freímos en aceite caliente.
Servimos.
