Receta de Omelette de queso crema y cilantro.
Un omelette o tortilla francesa es un platillo elaborado con huevo batido. La forma que adquiere durante la cocción es similar a la de una crepa. Los omelettes además de ser sabrosos, son fáciles de preparar y se pueden comer en cualquier momento del día. La versatilidad de este plato es tan grande que existen innumerables recetas para prepararlo así que para que disfrutes de un desayuno sano y rico, en RecetasGratis.net te enseñamos cómo preparar omelette de queso crema y cilantro paso a paso.
El primer paso para preparar nuestro omelette será lavar y desinfectar el cilantro, una vez que esté bien seco pica finamente y reserva.
En un recipiente hondo bate el queso crema hasta que se suavice al punto que se pueda untar, es decir, a punto de pomada. Agrega el cilantro y sazona con sal y pimienta al gusto.
En un recipiente hondo aparte, bate los huevos junto con la leche, sal y pimienta al gusto. Si deseas preparar un omelette ligero utiliza únicamente las claras de huevo.
Calienta una sartén antiadherente a fuego medio-alto, una vez que esté caliente vierte la mitad de los huevos y baja el fuego. Si no cuentas con una sartén antiadherente simplemente rocía la que ocupas normalmente con un poco de aceite de oliva.
Despues de 10 segundos, el omelette empezará a cuajarse. Mueve el omelette hacia la orilla de la sartén con una cuchara o espátula y deja que el huevo crudo cubra la parte vacía de la sartén. Repite este procedimiento una vez más y retira la sartén del fuego.
Unta la mitad del queso crema con cilantro sobre el omelette y rectifica sazón. Si el omelette no se cocinó completamente, regresa a la sartén y cocina durante 30 segundos más.
Una vez listo, toma la sartén del mango y con ayuda de una espátula dobla el omelette sobre sí mismo. Sirve de inmediato.
Prepara el resto de los huevos batidos asegurándote de que la sartén y la mantequilla se calienten bien antes de cocinar. No dejes de probar esta receta de omelette de queso crema y cilantro, y si tienes alguna duda, opinión o piensas que podríamos mejorarla por favor escríbenos tus comentarios. Puedes acompañarla con arroz blanco o verduras salteadas.
Si te ha gustado la receta de Omelette de queso crema y cilantro, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tortillas.
Trucos.
Puedes sustituir el cilantro por tu hierba aromática preferida.
