Receta de Pinchos con huevos de codorniz.
Los huevos de codorniz son una deliciosa fuente de vitaminas y minerales así que no te dejes engañar por su pequeña presentación. Este tipo de huevos se hacen por lo general cocidos y sirven para muchos platos, como la ensalada de huevos codorniz, pero la verdad es que los aperitivos son su fuerte. En RecetasGratis.net te enseñamos un aperitivo fácil y rápido así que toma nota ya prende a preparar los pinchos con huevos de codorniz, dales tu toque personal y a disfrutar.
Lo primero que debemos hacer para preparar estos aperitivos de huevos de codorniz es cocinar los huevos. Para ello, ponlos en un cazo con agua hasta que hierva durante unos 4-5 minutos.
A continuación, retira la cáscara y reserva los huevos de codorniz cocidos. Si alguno se te rompe no te preocupes, servirá igualmente para preparar estos originales pinchos.
Truco: Para que pelar los huevos de codorniz sea más fácil, cuando pasen los 5 minutos de cocción, retíralos del agua caliente y deja que repoden unos minutos en agua fría, con hielo si es posible.
A continuación, corta todos los ingredientes extras en círculos más o menos del mismo tamaño que los huevos. Puedes utilizar un corta pastas o una tapa para cortar las formas más fácilmente.Yo he utilizado queso Gouda, salchichón y tortilla de patatas, pero puedes utilizar jamón cocido, bacon, olivas o cualquier otra cosa que se te ocurra.
Parte los huevos de codorniz cocidos por la mitad. Los tomates cherry córtalos en rodajas no muy gruesas, de cada tomate deben salir entre 3 y 4 rodajas.
Utiliza unos palillos de madera y arma los pinchos a tu gusto. Coloca la base de huevo y ve poniendo el resto de ingredientes en el centro, como si se tratara de una hamburguesa. Luego termina con la otra mitad del huevo de codorniz y listo.
Este tipo de pinchos de huevo de codorniz siempre es bueno acompañarlos con una salsa. Yo he realizado una salsa rosada picante mezclando el ketchup con la mayonesa, el picante y el orégano. Fácil y delicioso.
Presenta los pinchos de huevos de codorniz como un aperitivo elegante en la próximo reunión o fiesta familiar o mejor aun, ¡para la cena de Navidad! y para complacer también a los más pequeños de casa aquí tienes otra receta de huevos de codorniz para ellos.
Si te ha gustado la receta de Pinchos con huevos de codorniz, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Canapés.
