Receta de Crackers de semillas.
Las crackers son las populares galletas saladas que se utilizan a menudo para acompañar salsas y dips a la hora del desayuno, de la cena o durante el aperitivo.¿Te preguntas cómo hacer crackers de semillas? En RecetasGratis aprenderás a preparar unos crackers de semillas saludables y muy fáciles de elaborar. Estas galletas crocantes saludables seguro que seguro te encantarán.
Preparar estas galletas saladas conlleva pasos muy sencillos. Lo único que tienes que hacer es mezclar todos los ingredientes hasta formar una masa uniforme y homogénea. Si notas que la masa necesita más humedad, debes mojar tus manos para continuar amasando. De esta forma, añadirás humedad de forma progresiva.
Truco: mezcla primero los ingredientes secos y añade luego los líquidos. De esta manera, te será más sencillo integrarlos.
Para continuar, estira la masa en una superficie plana. Te recomendamos hacerlo con la ayuda de dos separadores o papel film para que no se pegue al palo de amasar ni a la mesada. Deja la masa con el grosor que desees teniendo en cuenta que, cuanto más finas sean, más crocantes quedarán.
Lleva la masa a una asadera con aceite y corta la masa en diferentes formas. ¡Ya casi están listos tus snacks de semillas!¿Te preguntas cómo hacer crackers veganos? ¡Sigue leyendo!
Lleva la masa al horno precalentado a 200 ºC durante aproximadamente unos 10 minutos, hasta que las galletas estén doradas. Luego deja que tomen temperatura ambiente.
¡Listos y a comer! Disfruta de estos crackers de semillas.Acompaña estas galletas de semillas con sabores salados como por ejemplo el chutney de tomate o el pico de gallo con aguacate.
Si te ha gustado la receta de Crackers de semillas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
Información nutricional de las crackers de semillas.
La diferencia más significativa de estas galletas desde el punto de vista nutricional, es el contenido de proteínas y fibra por porción. Mientras que las galletas industrializadas rondan el gramo, estas galletas saladas aportan 6 gramos de proteínas y 4 gramos de fibra. Estos nutrientes proporcionan saciedad y, particularmente en el caso de la fibra, salud a nuestros intestinos. Además, son 100% naturales y sin aditivos. Ten en cuenta que esto hará que sean seguras para su consumo aproximadamente unos 3 días. En cuanto a su valor calórico, aportan unas 150 calorías por porción.Si elaboras estos crackers crujientes, no olvides calificar la receta y compartir el resultado. Y si quieres probar otras opciones, puedes condimentarlas con diferentes especias como por ejemplo con orégano, con condimento para pizza, con chimichurri, con romero, entre otras especies. Libera tu creatividad y no dejes de probar estas exquisitas galletitas crackers de semillas.
Fotos de Crackers de semillas.
