Receta de Ensalada de brócoli con aguacate.
Comer de forma equilibrada y saludable es esencial para mantenernos en forma, sanos y asegurar nuestro peso ideal. Por ello, no debemos descuidar los vegetales e incluirlos en nuestra dieta diaria de forma variada. Una manera muy rápida y a la vez sana de consumirlos es en ensalada, puesto que así mantenemos sus propiedades lo más intactas posibles. En esta receta de RecetasGratis.net te proponemos elaborar una ensalada de brócoli y aguacate, así podrás beneficiarte del alto contenido en ácidos grasos esenciales y vitamina E que contiene el aguacate y las propiedades antioxidantes y diuréticas del brócoli.
Para realizar esta ensalada saludable lo primero que debes hacer es cortar el tallo sobrante del brócoli y desecharlo. Luego, separa el vegetal en pequeños trozos siguiendo las líneas del tallo y cuécelos en agua con sal durante tres minutos a fuego medio. Pasado el tiempo, retíralo, escúrrelo y deja que se enfríe.
Pela el aguacate, retira el hueso y córtalo en cubos o gajos, como más te guste. Después, colócalo en una fuente con dos cucharadas de jugo de limón para evitar que oscurezca la fruta.
Para seguir con la preparación de la ensalada verde, agrega a la fuente el brócoli y las nueces. En un recipiente aparte, mezcla el zumo de limón restante con la mostaza, la sal, el aceite y el perejil para realizar el aderezo de la ensalada.
Una vez mezclado, incorpóralo a la ensalada de brócoli y aguacate y muévelo todo para que se impregnen todos los ingredientes. De forma opción, puedes añadir tomate cortado en cubos, cebolla morada o, incluso, judías verdes previamente cocinadas. Y si deseas preparar una comida saludable al completo, puedes cocinar unas hamburguesas de quinoa.
Si te ha gustado la receta de Ensalada de brócoli con aguacate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Brócoli.
