Chaulafán de pollo ecuatoriano.
Hoy te traemos esta receta de los platos que más gustan en Ecuador, el chaulafán de pollo ecuatoriano. Este plato está muy arraigado en los hogares de este país y se le considera parte de su gastronomía. Llegó a sus tierras a través de los primeros emigrantes orientales, aunque, seguro que por la pinta que tiene ya te lo has podido imaginar. Esta preparación es prima hermana del arroz chaufa, como se le conoce a la variante peruana.
Aunque comparte gran parte de sus ingredientes y modo de preparación con el arroz frito chino, el chaulafán suele llevar como propio, un buen sofrito de cebolla y ese toque de comino que tanto gusta en la cocina de allí. ¡Y le queda genial!
La versión más común es la de pollo que, además, suele ser el comodín para dar salida a las sobras. No obstante, te explicamos como hacer pollo para esta receta si no lo tienes listo. Otras versiones sustituyen el pollo por cerdo o marisco, o incluso existe la versión mixta con un poco de todo.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos (20 minutos si el pollo está ya cocinado).
Tiempo total.
: 40 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: ecuatoriana.
Calorías por ración (kcal).
: 734.
Ingredientes del chaulafán de pollo ecuatoriano para 4 personas.
350 g de pollo (250-300 si el pollo ya está cocido).
Sal.
4 cucharadas de aceite de oliva (o de un sabor neutro como el de girasol).
2 huevos grandes (o 3 medianos).
1 cebolla.
3 dientes de ajo.
1 trozo de jengibre fresco (o 1 cucharadita de jengibre en polvo).
1 pizca de comino molido.
2 zanahorias.
50 g de guisantes.
600 g de.
arroz blanco.
cocido (400 g de arroz pesado en seco).
1 puñado de cilantro fresco picado.
4 cucharadas de salsa de soja.
Pimienta negra molida al gusto.
Chili en polvo o ají en polvo (opcional).
 Cómo hacer chaulafán de pollo ecuatoriano.
Lo primero que tendremos que hacer será cocinar el pollo si lo tenemos crudo. Para ello, vamos a coger una buena pechuga de unos 350 g, más o menos, y la pondremos a cocer en agua con sal. Dejamos que cueza de 20 a 30 minutos, dependiendo del grosor, hasta que esté tierna. Escurrimos y dejamos que se vaya enfriando. En el caso de que tengamos ya el pollo cocinado, le pondremos un poco menos, como unos 250 g o 300.
 Ahora ponemos a calentar a fuego medio una sartén o wok antiadherente. Echamos 1 cucharada de aceite y cascamos 2 huevos grandes (mejor 3 si son medianos). Los rompemos y los vamos removiendo para que queden como huevos revueltos. Una vez cuajados al gusto, los retiramos y reservamos.
 En la misma sartén o wok, ponemos a calentar otras 3 cucharadas de aceite, igualmente a fuego medio. Cuando esté caliente, echamos 1 cebolla picada y la sofreímos, removiendo con frecuencia, hasta que esté bien pochada, lo que puede tardar unos 10 minutos. Cuando la tengamos, echamos unos 3 dientes de ajo bien picados y un trozo de.
jengibre.
fresco también picado o rallado. Este último se puede reemplazar por 1 cucharadita de jengibre en polvo. Condimentamos también con una pizca de comino molido. Rehogamos 1 minuto más.
 Después, pelamos y rallamos unas 2 zanahorias que incorporaremos a la sartén o wok así como también un buen puñado de guisantes (aproximadamente 50 g). Mezclamos con la cebolla y dejamos que se cocine el conjunto durante otros 10 minutos o hasta que la zanahoria y los guisantes estén tiernos.
 Es tiempo ahora de incorporar el arroz blanco cocido. Utilizaremos unos 600 g, que es más o menos lo que nos sale de preparar 400 g de arroz pesado en seco. Lo integramos bien con el sofrito y las verduras, y dejamos que se rehogue por un par de minutos.
 Añadimos el pollo que previamente habremos desmigado, así como también los huevos revueltos que teníamos reservados. Le pondremos una buena cantidad de cilantro fresco picado.
 Mezclamos bien, incorporamos 4 cucharadas de salsa de soja, probamos y, rectificamos de sal y pimienta al gusto. Rehogamos de nuevo el conjunto otro par de minutos para que se mezclen bien los sabores.
 Para servir, a cada plato de arroz le espolvoreamos un poco más de cilantro fresco picado y, si se desea, un poco de chili en polvo (o ají) para darle un toque picante.
 Resumen fácil de preparación.
Cocer el pollo en agua con sal unos 20 o 30 minutos, escurrir y reservar.
Calentar 1 cucharada de aceite en la sartén, hacer los huevos revueltos, retirar y reservar.
Calentar el resto del aceite, sofreír la cebolla picada unos 10 minutos, echar el ajo picado, el jengibre fresco rallado o en polvo, el comino y rehogar 1 minuto más.
Incorporar la zanahoria rallada y los guisantes, y rehogar unos 10 minutos.
Agregar el arroz cocido, mezclar bien y rehogar 2 minutos.
Añadir el pollo desmigado, el huevo y cilantro picado al gusto.
Mezclar bien, añadir la soja, rectificar de sal y pimienta, y rehogar un par de minutos.
Servir espolvoreado el arroz con más cilantro y chili en polvo.
