Receta de Arrachera marinada.
En esta ocasión, en RecetasGratis, hemos decidido traer para ti una receta de arrachera, uno de los cortes de carne mas codiciados en México por su increíble sabor, suavidad y jugosidad. Además, este tipo de carne destaca por ser muy accesible, ya que se puede conseguir tanto en supermercados como en mercados normales.Aprenderemos a cocinar la arrachera marinada, de manera que el resultado será un plato de carne lleno de sabor. Te invitamos a que sigas con nosotros y descubras esta sencilla y práctica receta, verás que quedarás impactado con su sabor y con la textura de este delicioso corte de carne. Impresionarás a todos y les ofrecderás un plato no solo exquisito, ¡sino también nutritivo! Conoce cómo preparar arrachera marinada y disfruta.
Coloca toda la carne en un recipiente profundo, añade la cerveza, la salsa inglesa y mezcla bien.
Agrega las especias, es decir, el ajo, el orégano y el comino, y mezcla de nuevo para que la carne pueda absorber bien todos los sabores.
Incorpora pimienta, sal al gusto y el limón y cubre el recipiente con una bolsa o con papel film. El objetivo de este paso es sellar por completo el recipiente para que la arrachera marinada con cerveza repose en el frigorífico durante 8 horas y penetren en ella todos los sabores.
Pasado el tiempo de marinado, pon una plancha o sartén al fuego con un poco de aceite. Cuando esté caliente, cocina la arrachera marinada a la plancha durante aproximadamente 3 minutos por cada lado para que no pierda su jugosidad y suavidad.
¡Y listo!, ahora puedes disfrutar de este increíble corte con un sabor inigualable. La receta de arrachera marinada es muy fácil de hacer y no alberga complicación alguna. El único inconveniente, por decirlo así, es el tiempo de marinado, pero si queremos que quede con mucho sabor debemos respetarlo todo lo posible.
Si te ha gustado la receta de Arrachera marinada, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Vaca. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Con qué acompañar la arrachera marinada.
Ahora que sabes cómo se prepara la arrachera marinada, te preguntarás cómo servirla para sacarle todo el potencial posible. Pues bien, para realzar su sabor lo más aconsejable es acompañarla con alguna guarnición o ensalada que presente un sabor más neutro. Por ejemplo, puedes optar por una ensalada de aguacate y mango, arroz hervido o patatas asadas.Por otro lado, puedes cortarla en fajitas y servir la arrachera marinada sobre tortillas de maíz, con guacamole, crema ácida, frijoles refritos o el acompañamiento que más te guste.
