Receta de Mondongo a la veracruzana.
Como nos dice Jesús Reyes, este mondongo a la veracruzana es un plato sencillo y fácil de hacer, elaborado al mejor estilo consamaloapeño.Así que si te gusta la comida mexicana y quieres conocer sus recetas más tradicionales, sigue leyendo en RecetasGratis.net y descubre paso a paso cómo preparar este plato de mondongo o mejor dicho, pancita a la veracruzana, es un plato muy rico que seguro te gustará probar.
Para empezar con la preparación de esta sopa de mondongo, el primero paso es cocinar la panza y picarla en tamaño bocado. Para cocinar los callos puedes usar una olla normal o una olla a presión, debes hervirlos en agua hasta que estén blandos. Si tienes dudas sobre este procedimiento puedes echar un vistazo a la receta de callos con garbanzos.
Mientras, puedes aprovechar y picar finamente las verduras. Pica el tomate, los chile, la cebolla y el ajo finamente. Pica también las patatas en cuadros, previamente lavadas y peladas, así como las alcaparras y las olivas.
Una vez picado todo, sofreír a fuego alto las verduras con las especies. La idea es que el sofrito tome color brilloso.
Entonces, cuando el sofrito haya tomado el color brilloso, incorpora en la sartén la panza y las papas junto con el vino blanco. Comprueba y corrige la sazón si es necesario y deja que hierva durante unos minutos.
Sirve el mondongo a la veracruzana de inmediato y decora con un poco de clantro fresco.Ahora que ya sabes cómo se hace el mondongo, puedes probar otros platos de la fantástica cocina veracruzana te invitamos a revisar la receta de las enchiladas de baile, si aún no las conoces, seguro que te encantarán.
Si te ha gustado la receta de Mondongo a la veracruzana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Callos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas y recetas veracruzanas.
