Receta de Pavo al ajillo.
El pavo es un ave que posee mucho sabor y con esta receta aprenderás a realizar una pechuga de pavo al ajillo. Esta preparación es fácil y rápida, ideal para consumir a la hora del almuerzo, lo puedes acompañar con una arroz de almendras o un puré de papa rustico.
Antes de realizar esta receta, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En una sartén, sofreír la pechuga de pavo salpimentada cortada en trozos, hasta que esté un poco dorada.
Es momento de agregar el ajo finamente picado y cocinar a fuego bajo, durante 5 minutos.
Truco: Mezclar constantemente para evitar que se queme el ajo.
Añadir el vino blanco y esperar un minuto a que el alcohol evapore. Finalmente añadir perejil finamente picado y mezclar.
Servir el pavo al ajillo y disfrutar, esta receta con pavo también se puede consumir en la cena con una ensalada fresca con champiñones. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Pavo al ajillo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pavo.
