Solomillo de cerdo al whisky.
Las recetas de.
solomillo de cerdo en salsa.
son, generalmente, muy resultonas. La que proponemos hoy, el solomillo de cerdo al whisky, se hizo muy popular en Sevilla y.
es una de las tapas más habituales.
que nos podemos encontrar en los bares de la ciudad. Lo más habitual es acompañarlo con unas patatas fritas así que esa será la guarnición que le vamos a preparar.
La elaboración de este solomillo al whisky es realmente sencilla por lo que, para que nos salga un plato de 10, tendremos que intentar usar.
ingredientes de buena calidad.
. No hace falta que utilicemos el mejor whisky del mundo pero sí es importante que el whisky sea de una calidad aceptable.
Para la salsa utilizamos caldo de pollo pero también podría utilizarse caldo de carne. Al cocinarse, la salsa se va a ir reduciendo y ya va a quedar bastante espesa pero si quisiéramos.
una salsa todavía más espesa.
, podemos añadirle una cucharadita de harina refinada de maíz (Maicena) diluida en un poquito de agua fría cuando falten 2 minutos para que se acabe de cocinar la salsa.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 25 minutos.
Tiempo total.
: 35 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: andaluza.
Calorías por ración (kcal).
: 510.
Ingredientes del solomillo de cerdo al whisky para 2 personas.
500 g de solomillo de cerdo.
Pimienta negra molida.
8 dientes de ajo.
30 g de aceite de oliva.
Sal.
150 ml de whisky.
200 ml de caldo de pollo.
20 ml de zumo de limón.
250 g de patatas.
300 ml de de aceite de oliva para freír.
 Cómo hacer solomillo de cerdo al whisky.
Para hacer este solomillo de cerdo al whisky lo primero que haremos será preparar los 500 g de solomillo de cerdo. Para ello, le retiramos el exceso de grasa que pueda tener y cortamos el solomillo en medallones entre 1,5 cm y 2 cm de grosor aproximadamente. Cuando tengamos todos los medallones cortados, les añadimos pimienta negra molida al gusto por los dos lados.
 A continuación, utilizaremos 8 dientes de ajo con piel. Cortamos longitudinalmente por la mitad 4 dientes de ajo y aplastamos con la hoja de un cuchillo los otros 4 dientes de ajo.
 Ponemos una cazuela a fuego fuerte con 15 g de aceite de oliva y cuando el aceite esté bien caliente, incorporamos los medallones de solomillo. Vamos a dejar que se cocinen 1 minuto sin moverlos para nada en la cazuela y después, les damos la vuelta, añadimos sal y los dejamos cocinar 1 minuto más por este otro lado. Retiramos los solomillos de la cazuela y los reservamos en una fuente.
 En la misma cazuela, añadimos 15 g más de aceite de oliva y ponemos a fuego medio. Añadimos los dientes de ajo y dejamos que se cocinen durante 3 minutos. A continuación, subimos un poco el fuego y añadimos 150 ml de whisky.
 Dejamos cocinar el whisky durante otros 3 minutos.
 Añadimos 200 ml de caldo de pollo, 20 ml de zumo de limón, un poco de sal y dejamos cocinar la salsa a fuego medio-fuerte durante 10 minutos.
 A continuación, incorporamos a la cazuela los medallones del solomillo y todos los jugos que haya soltado en la fuente. Mezclamos bien y dejamos cocinar el conjunto durante 5 minutos más a fuego bajo.
 En este momento, ya tenemos listo el solomillo de cerdo al whisky.
 Vamos a preparar ahora la guarnición del solomillo al whisky que en esta ocasión son unas patatas fritas. Para ello, pelamos 250 g de patatas y las cortamos alargadas y finitas. Después, ponemos una sartén a fuego fuerte unos 300 ml de aceite de oliva. Cuando el aceite esté caliente, añadimos las patatas y las freímos hasta que se pongan doraditas, sobre unos 5 minutos. Cuando estén hechas, las retiramos de la sartén y las colocamos sobre papel absorbente para eliminar el exceso de grasa.
 Finalmente, solo nos queda emplatar el solomillo de cerdo al whisky, regado con mucha salsa y acompañado de las patatas fritas.
 Resumen fácil de preparación.
Preparamos el solomillo, le retiramos la grasa y lo cortamos en medallones. Añadimos pimienta negra molida.
Dejamos los ajos con la piel, la mitad los cortamos longitudinalmente a lo largo y los otros 4 los aplastamos con un cuchillo.
Los cocinamos los medallones de solomillo 1 minuto por cada lado.
En la misma cazuela, añadimos un poco más de aceite, añadimos los ajos los cocinamos 3 minutos, subimos el fuego y añadimos el whisky.
Cocinamos el whisky durante 3 minutos.
Añadimos el caldo de pollo, el zumo de limón y un poco de sal y cocinamos la salsa a fuego medio-fuerte 10 minutos.
Añadimos los medallones de solomillo junto con los jugos que hayan soltado, mezclamos y cocinamos 5 minutos más a fuego bajo.
Ya tenemos listo el solomillo de cerdo al whisky.
Pelamos, cortamos finitas las patatas, las freímos y las colocamos después sobre papel absorbente.
Emplatamos el solomillo de cerdo al whisky con mucha salsa y las patatas fritas.
