Receta de Postre de yogur y gelatina.
Con la receta paso a paso del postre de yogur y gelatina que te presentamos en RecetasGratis.net podrás resolver el dilema de qué postres servir para la fiesta de cumpleaños de tus hijos o para la reunión familiar que tienes que preparar. Se trata de un postre con gelatina, colorido, original y delicioso que podrás presentar en moldes individuales.La mezcla de colores de este postre, casi podría compararse con las famosas gelatinas mosaico así que no lo dudes más y ponte manos a la obra con este rico postre que le gustará a grandes y chicos.
Alistar todos los ingredientes para la elaboración de este postre de yogur.
Calentar dos tazas de agua en una olla o cazo.
Cuando el agua esté hirviendo, agrega la gelatina y mezclar muy bien para disolverla.
Servir en todos los vasos un tercio de gelatina, fíjate en al fotografía.
En un poco de agua fría agrega un sobre y medio de gelatina sin sabor, deja que se hidrate.
En una olla pon a calentar la gelatina hidratada y, cuando esté completamente líquida, agrega el yogur de fresa.
Dejar enfriar y sirve la mezcla anterior en las vasos cuando la gelatina de fresa esté completamente dura.
En un poco de agua fría agrega un sobre y medio de gelatina sin sabor, deja que se hidrate, lleva al fuego y cuando esté completamente líquida agrega la leche condensada. Coloca en una jarra y dejar enfriar.
Servir en los vasos sobre la gelatina de yogur cuando esta esté completamente dura, deja el postre en la nevera para que acabe de cuajar.
Servir y degustar los vasos de gelatina con yogur. Si quieres, puedes acompañar con nata montada.
Si te ha gustado la receta de Postre de yogur y gelatina, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Gelatinas caseras.
