Frixuelos asturianos.
Los frisuelos o frixuelos son típicos de Asturias, especialmente en época del Antroxu (el carnaval asturiano). Son primos hermanos de las.
crepes.
, las.
filloas.
, los.
panqueques.
y otras preparaciones similares. Sin embargo, a diferencia de las demás,.
la ralladura de limón les da un toque característico.
. Cada casa tiene su receta, hay quienes le agregan también un toque de anís o licor.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 min.
Tiempo de cocción.
: 30 min.
Tiempo total.
: 40 min.
Raciones.
: 10.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina:
asturiana.
Calorías.
: 140 kcal por cada 100 g.
Ingredientes de los frixuelos para 10 personas.
500 ml de leche entera.
4 huevos.
200 g de harina de trigo.
30 g de azúcar blanco.
La ralladura de un limón.
Una pizca de sal.
Mantequilla o aceite.
 Cómo hacer los frixuelos asturianos.
Batir los huevos con el azúcar, la ralladura de limón y una pizca de sal. Procurar no rallar la parte blanca del limón para que el resultado final no sea amargo.
 Añadir la harina y mezclar bien hasta que quede homogéneo. Es preferible hacerlo así, y no agregar la leche primero, para evitar la formación de grumos.
 Agregar la leche y mezclar. Debe quedar una mezcla suave y bastante líquida.
 Calentar una sartén, preferiblemente antiadherente, a fuego medio. Pincelar con un poco de aceite o mantequilla para evitar que los frixuelos se peguen. Añadir medio cucharón de mezcla -si es una sartén de unos 24 cm de diámetro- y moverla para que se extienda por todo el fondo. Cocinar, y cuando esté listo por un lado, darle la vuelta con una espátula de goma o con las manos (con cuidado) y cocinar por el otro lado. Repetir este proceso con toda la mezcla, pincelando la sartén con mantequilla o aceite siempre que sea necesario. Aclaración: la cantidad de mezcla dependerá del tamaño de la sartén pero el objetivo es lograr unos frixuelos finos (de 1 o 2 mm).
 Servir templados con un poco de azúcar blanco.
 Resumen fácil de preparación.
Batir los huevos con el azúcar y la ralladura de limón.
Añadir la harina y mezclar bien.
Agregar la leche y mezclar.
Calentar una sartén a fuego medio y untar con aceite o mantequilla.
Añadir medio cucharón de mezcla.
Cocinar por ambos lados.
Servir templados con un poco de azúcar blanco.
