Flan de chocolate.
Nada como un flan para contentar a todo el que se siente en tu mesa. Los flanes son tan populares que existen muchas variedades de sabores para contentar a todos.
Si eres amante del chocolate, este es tu flan.
.
El flan de chocolate se puede hacer añadiendo.
chocolate.
fundido o bien, como os proponemos en esta receta, usando cacao en polvo, mucho más práctico a la hora de mezclar los ingredientes ya que tan solo hay que tamizarlo.
Hemos añadido también una pizca de sal en escamas, para realzar el sabor del chocolate, y un poco de vainilla para aromatizar, pero si no disponéis de estos ingredientes, se pueden omitir y la receta resultará igualmente deliciosa.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 45 minutos.
Tiempo total.
: 55 minutos (más el tiempo de enfriado).
Raciones.
: 6.
Categoría.
: postres.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 350.
Ingredientes del flan de chocolate.
Para el caramelo:
75 g de azúcar.
2 cucharadas de agua.
Para el flan:
4 huevos.
500 ml de leche.
1 cucharadita de vainilla en pasta.
½ cucharadita de sal en escamas.
50 g de cacao en polvo sin azúcar.
110 g de azúcar.
Chocolate rallado para decorar (opcional).
 Utensilios necesarios.
6 flaneras individuales.
Cómo hacer flan de chocolate.
Comenzamos haciendo el caramelo. Para ello, ponemos en un cazo 75 g de azúcar y 2 cucharadas de agua. Llevamos el cazo a fuego medio y esperamos a que la mezcla comience a dorarse. Cuando tenga color dorado lo retiramos del fuego.
 Repartimos el caramelo entre 6 flaneras individuales, con mucho cuidado de no quemarnos.
 Ponemos en un bol 4 huevos y añadimos 500 ml de leche.
 Añadimos al bol 1 cucharadita de vainilla en pasta.
 Añadimos también ½ cucharadita de sal en escamas y 50 g de cacao en polvo sin azúcar. Para evitar tener una mezcla con grumos, pasamos el cacao por un colador.
 Por último, agregamos a la mezcla 110 g de azúcar. Usamos unas varillas para batir bien la mezcla y que no queden grumos.
 Repartimos la mezcla entre las 6 flaneras llenando unas tres cuartas partes de su capacidad.
 Llevamos las flaneras a un recipiente apto para horno en el que pondremos agua hasta cubrir su base. Tapamos las flaneras en el recipiente con papel aluminio y llevamos el recipiente al horno precalentado a 180 ºC, con calor arriba y abajo, durante 40 minutos.
 Sacamos el recipiente con los flanes del horno y esperamos a que enfríe. A continuación, lo llevamos a la nevera 1 hora.
 Una vez fríos, desmoldamos los flanes y los servimos fríos decorados al gusto, por ejemplo, con chocolate rallado, nata montada o frutos rojos.
 Resumen fácil de preparación.
Hacemos el caramelo calentando el azúcar y el agua.
Repartimos el caramelo en las flaneras.
Ponemos en un bol los huevos y la leche.
Añadimos la vainilla.
Añadimos la sal y el cacao en polvo.
Agregamos el azúcar.
Repartimos la mezcla entre las flaneras.
Horneamos los flanes al baño maría a 180 ºC durante 40 minutos.
Esperamos a que se enfríen y los llevamos a la nevera.
Desmoldamos los flanes y los servimos fríos.
