Receta de Carne de res en chile guajillo.
Si quieres aprender a preparar un platillo mexicano muy popular, esta receta de carne de res en chile guajillo es una excelente opción. El chile guajillo puede ser un excelente ingrediente para proporcionar sabor y olor a la carne de res. Además, puedes elegir que este guisado sea picante o no, todo dependerá de cómo utilices el chile guajillo. La carne o bistec que se usará en esta receta es de res, pero si tú lo prefieres puedes usar bistec de cerdo, también puedes elegir en usar el bistec entero en trozos o elegir un corte más grueso y cortar en cubos.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer carne de res en chile guajillo. ¡Vamos allá!
Para comenzar la receta de bistec en chile guajillo, primero limpia muy bien los chiles. Para ello,quita el tallo, corta con unas tijeras y abre para retirar las semillas y las venas. Puedes dejar las semillas y las venas si quieres tener un toque picoso, pero es completamente opcional.
En un recipiente coloca los chiles limpios y desvelados y agrega una y media taza de agua caliente deja reposar por al menos 10 minutos para que se suavicen los chiles. Otra forma de suavizar los chiles es ponerlos directamente en una olla con agua y llevar a la estufa hasta que hierva por 5 minutos. Ya que estén suavizados los chiles reserva.
Ahora en una sartén o un comal lleva a tatemar los dientes de ajo la cebolla y los jitomates dales vuelta para que se tuesten uniformemente no deben quedar muy quemados en especial los dientes de ajo, ya que si se queman se pueden amargar.
Cuando tengas listos los dientes de ajo la cebolla y los jitomates tostados y los chiles guajillo estén suavizados, es momento de llevar a la licuadora con un chorrito del agua donde estuvieron los chiles una pizca de sal y una pizca de pimienta. Licua por al menos 3 minutos hasta obtener una salsa ligera mente espesa. Puede sustituir el agua por caldo de pollo o caldo de res.
Ahora en una olla calienta dos cucharadas de aceite y agrega el bistec de res que puede ser entero en trozos o cómo lo mencionamos al inicio, puedes elegir un corte más grueso y usarlo en cubos agrega una pizca de sal y una pizca de pimienta y cocina de 3 a 5 minutos.
Cuando la carne esté cocida, es momento de agregar la salsa. Vierte la salsa licuada de chile guajillo, agrega dos hojas de laurel y cocina todo de 6 a 8 minutos, también agrega las papas cocidas y un poco más de sal al gusto.
Pasado el tiempo de cocción, es momento de servir este rico platillo acompañando con una buena porción de arroz o frijoles refritos. ¡A comer!
Si te ha gustado la receta de Carne de res en chile guajillo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Vaca. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Con qué acompañar la carne de res en chile guajillo.
Para disfrutar aún más de esta receta, puedes acompañarla con una guarnición de arroz rojo mexicano o arroz blanco suelto. También puedes elegir entre alguna pasta que te guste, una buena opción es la sopa de coditos con verduras, también puede ser espagueti rojo con crema, etc.
