Receta de Bistec en chile pasilla.
Con pocos ingredientes y con un sabor muy casero, esta receta de bistec con chile pasilla es una buena opción para preparar cualquier día de la semana. Es un platillo práctico y rápido, que guarda el sabor tan especial del chile pasilla, ¡por eso es tan apreciado!Sin duda, esta es de las recetas que a la mayoría les gusta por el sabor tan hogareño que presenta, el cual nos recuerda a las comidas de las abuelas, todas ellas caracterizadas por su sazón única. ¿Quieres transportarte a tu infancia y aprender a preparar este increíble plato? Sigue leyendo y descubre en RecetasGratis cómo hacer bistec en chile pasilla, seguramente te hará viajar en el tiempo.
Comienza la receta de Bistec con chile pasilla tatemando (asando) los tomates verdes, el diente de ajo y los chiles pasilla ligeramente, los cuales deben estar limpios sin semillas ni tallo.
Como los chiles se tateman más rápido, retíralos antes del comal o sartén y colócalos a un recipiente con agua caliente para suavizarlos mientras se termina de tatemar el tomate y el ajo.
Cuando estén tatemados los tomates y el ajo, es momento de pasarlos a la licuadora con los chiles pasilla suavizados, un chorrito de agua y un poco de sal y pimienta.
En una olla o sartén grande, calienta 1 cucharada de aceite y, enseguida, cocina el bistec. Puedes usar el bistec entero o cortarlo en tiras o fajitas.
Cuando el bistec ya esté cocinado, agrega la salsa de chile pasilla que licuaste, mezcla y deja cocinar por 3 minutos a fuego medio-alto. Si sientes muy seca o espesa la salsa, agrega un chorrito de agua. Pasados los 3 minutos, comprueba el sabor y si es necesario agrega un poco más de sal y pimienta al gusto. Luego, deja cocinar por 5 minutos más.
Truco: si te apetece preparar bistec con nopales en chile pasilla, pica los nopales en cuadros pequeños y cocínalos en agua hirviendo 5 minutos. Luego, agrégalos en este paso para mezclarlos con la carne y la salsa.
En poco tiempo tendrás un platillo delicioso que puedes disfrutar cualquier día. Sirve inmediatamente tu bistec con chile pasilla y saboréalo. Recuerda que esta receta sirve tanto con carne de res como de puerco.
Si te ha gustado la receta de Bistec en chile pasilla, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Vaca. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Con qué acompañar el bistec en chile pasilla.
Este es un guisado sencillo, pero que puedes complementar con unos ricos frijoles de olla, un arroz rojo con verduras, nopales a la mexicana o agregar al mismo guisado un poco de papas en cubos para conseguir, así, un delicioso bistec con chile pasilla y papas, un plato más rendidor y delicioso.Esta receta puede ser un buen inicio para quienes quieren aprender a cocinar, puesto que se trata de un platillo sencillo pero que está lleno de sabor. Además, si quieres darle un toque picosito, puedes añadir chile de árbol o chile morita, seguro que te gustará aun más.
