Bizcocho sencillo de manzana y limón, receta para aprovechar esa fruta que se empieza a estropear.
Cuando nuestras previsiones se van al traste y la fruta se queda en el frutero más de lo planeado conviene tener ases en la manga de los que tirar para darle una salida digna y evitar que termine en la basura. Dicho esto no resultará difícil adivinar que este.
bizcocho de manzana y limón.
nació de esa necesidad y, oigan, resulta ser un descubrimiento fabuloso.
Una.
receta de aprovechamiento.
en toda la regla que se queda en nuestros recetarios para siempre. La combinación de manzana y limón nos encanta. La primera aporta una jugosidad increíble y el segundo un toque de sabor soberbio. El glaseado de limón es el.
remate del tomate.
, pero se puede prescindir de él y servir el bizcocho tal cual sale del horno o, simplemente, decorar con azúcar glasé.
Batimos la mantequilla y el azúcar en un recipiente hondo y amplio hasta obtener una mezcla cremosa y blanquecina. Añadimos.
los huevos, de uno en uno.
, y mezclamos bien antes de incorporar el siguiente. Añadimos la esencia de vainilla, el zumo de limón (reservando dos cucharadas para el glaseado final) y removemos para integrar.
En un recipiente separado mezclamos bien la harina, la levadura química, la sal y la ralladura del limón. Incorporamos la mezcla al recipiente anterior, poco a poco y removiendo bien.
que no queden grumos.
. Pelamos y rallamos las manzanas y removemos suavemente hasta obtener una masa homogénea. Rellenamos con ella un molde de cake de 28 cm, con la base y paredes engrasadas y cubiertas de papel vegetal.
Introducimos el molde en la.
mitad inferior del horno.
, precalentado a 180 ºC con calor arriba y abajo, y cocemos durante 45-50 minutos aproximadamente. Dejamos enfriar antes de cubrir con el glaseado de limón, que preparamos mezclando el azúcar glasé con las dos cucharadas de zumo de limón reservadas.
Para desayunar, merendar, como postre (acompañado de una cucharada de yogur y unos frutos rojos) o acompañando la sobremesa, este.
bizcocho de manzana y limón.
es todoterreno. Delicioso con una bebida, fría o caliente, pero también por sí solo porque su miga es tan jugosa que no necesita más.
Bundt Cake de puré de manzana y limón. Receta para el Día Internacional del Bundt Cake.
Bizcocho de zanahoria, receta fácil.
