Huevos rotos con chipirones.
Los huevos es un alimento básico que nos permite elaboraciones como los.
huevos rotos con jamón.
, tan clásicas y socorridas. Forman parte de multitud de recetas y hay diferentes técnicas para su cocinado.
En esta ocasión, vamos a preparar unos huevos rotos con chipirones. Una.
combinación de tierra y mar.
a la que es difícil resistirse. La clave, utilizar huevos, chipirones y AOVE de la mejor calidad. Los huevos rotos también son conocidos como huevos estrellados. La técnica consiste en freírlos en AOVE para luego romperlos encima del resto de ingredientes. La yema cayendo sobre los chipirones es un espectáculo para los sentidos.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocción.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 20 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías.
: 412 kcal por ración.
Ingredientes de los huevos rotos con chipirones para 2 personas.
2 huevos.
½ kg de chipirones.
4 patatas medianas.
3 ajos.
AOVE.
 Cómo hacer los huevos rotos con chipirones.
Cortar las patatas a rodajas y freírlas en AOVE junto a los ajos. A principio de la cocción utilizamos fuego alto y a mitad bajamos a fuego medio. De esta forma nos quedaran crujientes y doradas en su exterior, pero tiernas en su interior. Colocar en una fuente con papel absorbente para evitar el exceso de aceite.
 En otra sartén cocinar los chipirones. Limpiar y secarlos bien e incorporarlos a fuego alto. Cuando expulsen el agua que contienen, añadir AOVE y dejar cocinar 3 minutos más removiendo constantemente.
 Colocamos en un plato las patatas y los chipirones salpimentados.
 En el mismo AOVE donde hemos frito las patatas. Calentar el aceite, cuando empiece a humear, cascar un huevo e incorporar a la sartén. Bajar la temperatura a fuego medio. Con ayuda de una espumadera, echar un poco de AOVE por encima del huevo.
 Una vez tengamos los huevos listos, colocar encima de los chipirones junto a los ajos y salar.
 Los huevos rotos con chipirones es una receta que se tiene que preparar y consumir al momento. Romper los huevos una vez servidos en la mesa.
 Resumen fácil de preparación.
Cortar y freír las patatas y reservar.
Cocinar los chipirones.
Freír los huevos.
Servir y romper los huevos.
