Receta de Asado de pollo con patatas.
Si no sabes cómo hacer asado de pollo al horno no te pierdas el paso a paso que compartimos esta vez en RecetasGratis para elaborar esta receta de asado de pollo con patatas tan fácil y rápida, gracias a las bolsas de horno con especias incluidas que vamos a utilizar para cocinar el pollo asado de manera que nos quede todo bien impregnado de los sabores de las verduras y la patatas. Obviamente, tú puedes utilizar todas las especial que más te gusten para cocinar este asado de pollo con patatas al horno y comprar una bolsa específica para horneado, en lugar de comprar esta que va ya con las especias incluidas y es de una marca en concreto. ¡Qué aproveche!
Preparamos los ingredientes del pollo asado con patatas y precalentamos el horno a 180 ºC.
Cortamos la cebolla y el tomate en rodajas y las patatas por mitad a lo largo.
Ponemos el pollo y una parte de las patatas en la bolsa y agregamos la mitad del sobre, mezclamos en la bolsa. Entonces se pone la cebolla y el tomate y el resto del sobre.
Después de mezclar bien cerramos la bolsa con el cierre que lleva y la ponemos en la bandeja del horno.
Se pone 45 minutos en el horno, y cuando hayan pasado 25 minutos, damos la vuelta a la bolsa para que se impregne bien el asado de pollo con patatas y verduras.
Truco: Como va a quedar muy estrecho el pollo en una sola bolsa se reparte en 2. O si es menos cantidad pues una sola.
Cuando retiramos del horno llevando cuidado con el vapor, pasamos el asado de pollo con patatas a una llanda, y se queda muy jugoso y rico. Te recomendamos que lo acompañes con una rica ensalada caprese con salsa pesto o unas judías verdes con tomate y jamón por ejemplo.
Si te ha gustado la receta de Asado de pollo con patatas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
