Receta de Brócoli con queso y huevo.
En esta receta aprenderemos a preparar brócoli gratinado con huevo, una elaboración con pocos ingredientes, muy rápida de realizar y cuyo resultado es una deliciosa guarnición que podrás combinar con cualquier plato. Otra de las ventajas de esta receta de brócoli con queso es que es una forma práctica de hacer que los niños coman verduras.Sigue el paso a paso que compartimos en RecetasGratis y descubre cómo hacer brócoli con queso.
Antes de realizar el brócoli gratinado, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En una olla con agua hirviendo, cocina los arbolitos de brócoli durante 15 minutos hasta que estén blandos, escúrrelos y reserva.
Aparte, para hacer la salsa bechamel que acompañará a la receta de brócoli con queso, calienta una sartén con mantequilla hasta que se derrita. Agrega la harina y cocínala a fuego bajo hasta que esté dorada.
Agrega también la leche poco a poco y continúa con la cocción a fuego bajo, revolviendo constantemente hasta obtener una salsa suave y homogénea. En este punto, salpimienta al gusto.
En una refractaria agrega los árboles de brócoli, salpimienta y sobre ellos vierte la salsa bechamel.
Finalmente, añade el huevo entero, salpimienta nuevamente si es necesario y añade por encima las láminas de queso mozzarella. Hornea el brócoli con queso y huevo a 180 °C durante 10 minutos.
Sirve y disfruta de la receta de brócoli con queso y huevo. Esta preparación es ideal para la hora del almuerzo, aunque también la puedes servir como guarnición de un lomo a la parrilla o unas milanesas de pollo.Si te ha gustado esta receta de brócoli gratinado al horno, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Brócoli con queso y huevo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Brócoli.
