Receta de Gelatina de Nutella y queso crema.
Si eres de los que prefieren las gelatinas de leche antes que las gelatinas clásicas de agua, esta receta que te enseñamos en RecetasGratis, sin duda es una de las tuyas. Se trata de un rica gelatina casera con dos capas de sabor, chocolate y queso... así es, ¡irresistible! Para conseguir esta maravilla, en RecetasGratis te explicamos el procedimiento paso a paso para preparar una gelatina de Nutella y luego una gelatina de queso crema. Ya verás como uniendo estos dos postres consigues un plato que le hará la agua boca a todos en casa. Vamos entonces con la receta de la gelatina de Nutella y queso crema, pero no te asustes porque aunque tiene muchos pasos su preparación es muy fácil, ya verás como luego utilizas estas mismas indicaciones para hacer tus propias gelatinas de leche con otros sabores.
En la siguiente imagen podrás observar los ingredientes que necesitaremos para la preparación de esta deliciosa gelatina de dos colores con leche.
Haremos las dos gelatinas por separado, así que empezamos por preparar la gelatina de chocolate con Nutella. Para ello, empezamos por hidratar la grenetina en el vaso de agua fría, dejamos que repose hasta que cuaje.
Mientras tanto, haremos la mezcla de chocolate. Colocamos en la licuadora la leche entera, la Nutella y el azúcar. Licuamos hasta que tengamos una mezcla homogénea la cual colocaremos en un tazón aparte. Reservar.
Ahora recuperamos la grenetina hidratada y la disolvemos calentando la mezcla a baño María hasta que observemos una mezcla completamente liquida.
Inmediatamente después, añadimos la gelatina líquida en la mezcla de chocolate que preparamos anteriormente y mezclamos.Debemos integrar por completo estas dos preparaciones, comprobando que no quede ningún tipo de grumos en la mezcla final.
Colocamos nuestra gelatina de Nutella en un molde de silicona o en cualquier molde especial para gelatinas. Cubrimos con papel film y reservamos en la nevera hasta que esté cuajada completamente.
Una vez cuajada, retiramos el refrigerador la gelatina de Nutella y comenzamos a preparar la gelatina de queso crema. Para esto iniciamos hidratando nuestra grenetina en el agua fría, repitiendo los mimos pasos de la elaboración anterior.
Mientras tanto, para hacer la crema de queso, tomamos el queso crema, el jugo de los limones y la leche condensada, los colocamos en la licuadora y mezclamos hasta obtener una crema homogénea.Una vez lista retiramos de la licuadora esta mezcla y vertemos en un tazón aparte.
Ahora disolvemos la grenetina a baño María hasta que esté nuevamente liquida, igual que como hicimos en la preparación de la gelatina de Nutella.
Enseguida vertemos esta grenetina en la mezcla de crema y movemos para integrar todo perfectamente. Recuerda que no pueden quedar grumos en la mezcla.
Una vez lista la mezcla vertemos suavemente sobre la gelatina de Nutella, volvemos a cubrir con plástico film y llevamos a refrigerara nuevamente hasta que cuaje.
Una vez cuajada la gelatina, desamoldamos y podemos servir este lindo y delicioso postre. Como ves, la gelatina de Nutella y queso crema es un postre estupendo, con dos capas de distintos colores que seguro harán que todos en casa quieran probar un trozo.Esta gelatina casera es ideal para preparar en un cumpleaños, acompañando con un flan de leche condensada y por supuesto, una tarta de cumpleaños decorada.
Si te ha gustado la receta de Gelatina de Nutella y queso crema, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Gelatinas caseras.
