Receta de Papas a la crema.
En RecetasGratis nos gusta proporcionarte ideas para todas las ocasiones, y, en este caso, nos hemos preocupado de preparar un acompañante que podrás combinar con cualquier tipo de plato y que le gustará a toda la familia: unas papas al horno con crema. Además, estas papas a la crema son un plato económico y seguro que tienes todos los ingredientes por casa, porque son de uso común y fáciles de encontrar.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer papas a la crema. ¡A cocinar!
Para hacer esta receta de papas a la crema, primero empezaremos por lavar, pelar y cortar las patatas en rodajas de medio centímetro de grosor aproximado.
Ahora coge una bandeja fuente apta para horno y unta toda la superficie con la manteca blanda. Luego, parte el diente de ajo por la mitad y frota con él toda la misma superficie. Señalamos que también puedes hacer papas a la crema sin horno o papas a la crema en la sartén.
Truco: para elaborar esta receta de patatas al horno con crema puedes usar manteca, mantequilla o margarina.
Por otro lado, mezcla en un bol la crema de leche con la leche y sazona con sal y pimienta al gusto. Bate todo el conjunto hasta que el queso crema se disuelve y obtengas una crema ligeramente espesa y uniforme.
Truco: puedes utilizar queso tipo Philadelphia o de cualquier otra marca para hacer las papas con crema al horno.
Coloca las rodajas de patatas en la fuente de horno solapando unas con otras hasta colocar todas las que tengas. Luego baña todo con la crema que hemos hecho anteriormente y vuelve a sazonar con una pizca de pimienta extra. ¿Qué te está pareciendo esta receta de papas a la crema?
Antes de meter las papas a la crema al horno, esparce un poco de queso rallado para gratinar y entonces cocina en el horno durante 30-45 minutos hasta que puedas comprobar que las papas gratinadas con crema están blandas y la capa de queso de la superficie, está dorado y crujiente.
Truco: la idea es que nuestras papas gratinadas al horno con crema y queso queden con una capa crujiente de queso, así que es mejor que uses quesos tipo parmesano o uno especial para gratinar. De lo contrario el queso se fundirá, yquedará riquísimo pero no crujiente.
Espera unos minutos después de sacar del horno las papas con crema y disfruta a lo grande con este riquísimo plato. Puedes usarlo como guarnición de un plato de fricandó de pollo o una rico pescado frito en verano por ejemplo.Y, si quieres conocer más elaboraciones con papas, no te pierdas estas recetas:Milhojas de papa con quesoPapas rústicasPapas a la españolaPapas noisette.
Si prefieres hacer esta receta de papas a la crema con VÍDEO, te invitamos a seguir los pasos que te enseñamos en nuestro canal de YouTube. ¡No te lo pierdas!
Si te ha gustado la receta de Papas a la crema, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Patata.
