Receta de Canelones de verano.
Los canelones de verano son un plato sencillo, rápido y fresquito para comer en los días calurosos, además de ser una receta que podemos preparar con antelación. Los canelones suelen gustar mucho y, aunque habitualmente se preparan con carne, puedes hacer rellenos con una gran variedad de ingredientes. Para cubrir los canelones lo tradicional es preparar una salsa bechamel, pero si no quieres hacerla y prefieres canelones más fresquitos, puedes hacerlos con mayonesa.No te preocupes, en RecetasGratis te contamos todos los pasos para que los prepares tal como quieres y descubras cómo hacer canelones de verano fríos.
Vierte abundante agua en un cazo y añade un poco de sal. Cuando empiece a hervir, añade las placas de canelones una a una, déjalas cocer unos 10 minutos o lo que indique el fabricante.
Cuando estén cocidas las placas, échalas en un escurridor para que suelten todo el agua. Pon un paño de cocina limpio sobre una base y coloca las placas de canelones estiradas para dejarlas enfriar.
Pon los huevos a cocer, para que queden duros tenlos unos 10-12 minutos cociendo, saca y deja enfriar.Descubre aquí todos los secretos para preparar unos huevos cocidos perfectos.
Coge un bol y echa en él el atún escurrido. Pica los huevos y agrégalos al bol. Deja 2 o 3 yemas de huevo aparte para adornar.
Pica la cebolla en pedacitos muy pequeños, añádela también al bol. Incorpora el tomate frito poco a poco, ve removiendo y termina de añadirlo al gusto.
Con una cuchara ve poniendo porciones de relleno en cada placa de estos canelones fríos de verano.
Ve enrollando los canelones rellenos y poniéndolos en una bandeja de servir.
Cubre la superficie de los canelones fríos de atún con una capa de mayonesa. Espolvorea las yemas reservadas por encima y adorna con unas aceitunas. Puedes acompañar los canelones de verano con un poco de lechuga alrededor y ¡listo!Si quieres hacer tu propia mayonesa, visita nuestra receta de mayonesa casera.
Si te ha gustado la receta de Canelones de verano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Canelones.
Canelones de verano - Sugerencias y otras recetas.
En verano siempre apetecen platos más frescos y no siempre tienes que conformarte con ensaladas, pues estos canelones son una opción perfecta para comer algo rápido y delicioso. Gracias a su versatilidad, esta receta de canelones de verano es solo una de las tantas que puedes preparar, pues puedes añadir los rellenos que prefieras.Por ejemplo, a este relleno puedes agregar elementos como los pepinillos y los pimientos, así como también puedes prepararlo con gambas, langostinos o surimi. Como son muchas las opciones, te sugerimos visitar nuestro artículo Rellenos para canelones - 10 recetas fáciles.Otra variación interesante de este plato es la de los canelones de verano con jamón York. En este caso, no se utilizan placas de canelones, sino lonchas de jamón que se rellenan con los ingredientes que ya hemos mencionado. ¡Un aperitivo delicioso con mucha personalidad!Si quieres conocer más recetas de canelones, descubre más en RecetasGratis:Canelones de ricota y acelgaCanelones de mariscosCanelones al pestoCanelones de espinacas.
