Receta de Sepia al ajillo.
Un plato muy sencillo de preparar y con un resultado delicioso, con esta receta no dejarás de sorprender a tus invitados sin necesidad de pasarte horas en la cocina. Si te gusta el resultado, otro día puedes probar a hacer algo similar con unos calamares. Toma nota de los pasos que en RecetasGratis.net te mostramos y prepara esta exquisita sepia al ajillo, ¡te encantará!
Ingredientes: con la sepia como elemento principal, acompañaremos con ajo, perejil, cayena, aceite de oliva y sal esta receta de sepia al ajillo.
Limpiamos bien las sepias, las cortamos en cubitos y la reservamos.
Picamos los ajos y el perejil finamente, como se observa en la fotografía.
Ponemos aceite de oliva en una sartén y, cuando esté caliente, añadimos los ajos, el perejil y la cayena.
Incorporamos a la sartén la sepia y la sazonamos. Cocinamos unos minutos a fuego medio.
Servimos la sepia al ajillo, ¡y a comer! Y si quieres conocer otros platos sencillos como este para elaborar un menú a base de tapas, no te pierdas nuestras recetas de patatas bravas, croquetas caseras y empanadas, ¡te sorprenderán!
Si te ha gustado la receta de Sepia al ajillo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Sepia.
