Receta de Lomo relleno de ciruelas.
Para los amantes de las carnes rojas, vamos a preparar un suculento y elegante plato como propuesta para la comida de Navidad. Se trata de un lomo relleno de ciruelas y uvas pasas, bañado en una salsa elaborada a base de vino tinto, manzana y leche de coco. Aunque a simple vista pueda parecer complicado, lo cierto es que es mucho más sencillo de lo crees. No lo pienses más y anímate con RecetasGratis.net a preparar este exquisito lomo relleno, ¡te encantará su contraste de sabores!
El primer paso para realizar esta deliciosa receta para Navidad es prealistar los ingredientes.
Primero debemos hidratar los ciruelas y las uvas pasas con la mitad del vino tinto que tenemos.
Mientras se hidratan, seguimos con la preparación del relleno. Para ello, lleva una sartén a fuego medio, agrega una cucharada de mantequilla y saltea las manzanas verdes peladas previamente.
Añade sal, pimienta negra y pasta de ajo al gusto. Si no dispones de este último ingrediente, también puedes picar uno o dos dientes de ajo, en función de la intensidad de sabor que quieras obtener.
Agrega las ciruelas y las uvas pasas hidratadas, retirándoles el vino donde se hidrataron. Eso sí, ¡no lo deseches! Este vino lo utilizaremos para realizar el sabor de la salsa de acompañamiento que prepararemos a continuación.
Truco: Si deseas puedes añadir tocineta o bacon ahumado al relleno como toque extra.
Ahora, vamos a realizar la salsa que acompañará al lomo relleno. Para hacerla, añade una de las manzanas que reservamos en una olla honda con el vino donde hidratamos las ciruelas y uvas pasas. Si quieres, puedes agregar las hierbas aromáticas que más te gusten. Agrega una o dos cucharaditas de azúcar y deja esta preparación hasta que observes que la manzana está muy blanda. Retira del fuego y reserva.
Añade la otra mitad de la copa de vino a la sartén donde tenemos el relleno para desglasar la preparación y apaga el fuego. Lo ideal es que dejes enfriar el relleno para poder usarlo.
Abre el lomo de res como si fuese un libro, teniendo mucho cuidado para poder rellenarlo posteriormente.
Cuando el relleno de ciruelas y uvas pasas esté frío, colócalo sobre el lomo abierto, tal y como se muestra en la fotografía.
Envuelve muy bien el lomo relleno y ciérralo con hilo de cocina. Es muy importante que lo cierres bien para evitar que el relleno se salga al momento de cocinar el lomo.
Lleva una sartén a fuego medio, agrega una cucharadita de aceite de girasol y, una vez caliente, sella el lomo por todos lados para poder finalizar la cocción en el horno. Una vez sellado, lleva la receta navideña a una refractaria resistente al calor, hornea la carne durante 30 minutos aproximadamente, o hasta que alcance el término de cocción deseado.
Truco: También puedes envolver el lomo relleno en tiras de bacon, esta es una excelente idea ya que el bacon contrasta muy bien con el relleno.
Mientras el lomo relleno se hornea, vamos a procesar la salsa con la leche de coco en la licuadora o el procesador de alimentos. Trituramos hasta obtener un puré. Al contener vino tinto y manzana, la leche de coco proporcionará a la salsa un contraste y aroma delicioso.
Cuando el lomo relleno de ciruelas esté listo, retíralo del horno y córtalo en medallones. Sírvelo bañado en la salsa anterior y disfruta de esta suculenta receta. Al introducir un pedazo en la boca, notarás el contraste que ofrecen los sabores y texturas tanto del relleno como de la salsa, ¡es espectacular! Si quieres elaborar este plato para servir durante la comida de Navidad, puedes preparar, también, bombones de salmón y huevos rellenos a modo de aperitivo.
Si te ha gustado la receta de Lomo relleno de ciruelas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Lomo.
