Receta de Sorrentinos de jamón y queso.
Los sorrentinos son un tipo de pasta rellena de forma circular que podemos encontrar en muchas presentaciones. Esta vez, en RecetasGratis nos hemos decantado por realizar un relleno de sorrentinos hecho con jamón y queso. Es muy fácil de hacer en casa y, si cuentas con ayuda, será mucho mejor. Siempre es más ameno cocinar disfrutando de buena compañía y esta receta de sorrentinos rellenos de jamón y queso no es la excepción.Si eres fan de otros tipos de pastas rellenas como los raviolis o los agnolotis, entonces no puedes dejar de probar este clásico de la cocina argentina. Vienen con diferentes rellenos y acompañados de una gran variedad de salsas, así que no dudes en seguir probando y experimentando con más recetas. Ahora sí, ¡sigue leyendo y aprende cómo hacer sorrentinos con jamón y queso!
Una vez consigamos todos los ingredientes necesarios, podemos comenzar con la elaboración de los sorrentinos de jamón y queso.
Lo primero que haremos será picar el jamón en trozos finos y pequeños.
A continuación, picamos la mozzarella y el queso crema.
Colocamos todos los ingredientes en un bol y condimentamos con una cucharada de nuez moscada y dos cucharadas de queso crema.
Mezclamos bien para integrar todos los ingredientes y así tendremos un delicioso relleno para sorrentinos.
Ahora, vamos a armar nuestros sorrentinos con la receta de masa de sorrentinos que preparamos anteriormente. Primero, ponemos una de las tiras sobre la mesada y, con la ayuda de dos cucharas, vamos colocando bollitos del relleno sobre la misma.Si no has visto la receta, no dudes en visitarla para aprender cómo hacer masa para sorrentinos.
Luego, humedecemos con agua la masa alrededor del relleno y, con otra de las tiras de masa, tapamos los montoncitos de relleno de jamón y queso. Con las manos asentamos los bordes para que se peguen más fácilmente y tengamos unos deliciosos sorrentinos caseros.
Ahora, cortamos los sorrentinos con la ayuda de un pocillo para el café. Si tienes de esas maquinitas para hacer sorrentinos, mucho mejor. Seguro quedarán más parejos.
Truco: Enharina los bordes de la tacita previamente para que la masa no se pegue cuando cortes tus sorrentinos.
¡Ya los tenemos listos para cocer y servir con una deliciosa salsa roja! También puedes servirlos con otras salsas para sorrentinos como una deliciosa salsa pesto o una salsa de crema capresa. Con esta receta obtendremos 35 unidades. ¿Te ha gustado esta receta de sorrentinos rellenos de jamón y queso? Entonces sigue disfrutando de más pastas rellenas con estas recetas:Raviolis vegetarianosÑoquis de calabazaRaviolis rellenos de espinaca.
Si te ha gustado la receta de Sorrentinos de jamón y queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Raviolis.
Sorrentinos: receta y orígenes.
Si quieres congelar tus sorrentinos caseros para prepararlos luego, puedes espolvorear harina por debajo y encima de los sorrentinos. Luego, colócalos en un recipiente apto para tapar y así, podrás guardarlo hasta por tres meses. Para la cocción, si están congelados, pon a hervir una olla con abundante agua y sal. Una vez rompa hervor, coloca la pasta aún congelada hasta que flote.Ten en cuenta que si no congelas los sorrentinos, podrás conservarlos por uno o dos días, así que no pierdas tiempo en probarlos y degustarlos.Origen de los sorrentinosLos sorrentinos, a diferencia de otras recetas italianas de pasta rellena, son de origen argentino, fruto de la inmigración italiana hacia el país. Pueden venir con múltiples rellenos de queso, jamones, frutos secos o vegetales. Así, se han ganado el corazón de los argentinos y del resto del mundo.Su origen es discutido, pero por lo general, se cree que los sorrentinos nacieron en Argentina como un experimento para hacer una receta diferente de pastas rellenas. En Italia, hay pastas redondas parecidas a los sorrentinos que, sin embargo, llevan otros nombres.De donde sea que hayan salido estas misteriosas delicias de la cocina argentina, lo cierto es que encantan a todos y se han convertido en una receta insigne del país. Prepara tus propias recetas de sorrentinos y sorprende a tus seres queridos.
Fotos de Sorrentinos de jamón y queso.
