Tipos de chilaquiles.
¡Para el desayuno o brunch, nada como unos chilaquiles! Sí, son los preferidos de las mañanas mexicanas, ya que es una comida muy completa y bien gustosa. Además, este platillo tiene mucha historia, pues sus ingredientes principales son el maíz y el chile, los cuales datan de la época precolombina. En su preparación, los chilaquiles básicamente consisten en trozos de tortilla frita o totopos bañados en salsa verde o roja, decorado al final con crema fresca y queso desmoronado, pero existe una gran cantidad de versiones.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer 13 tipos de chilaquiles. ¡Vamos a ello!
La receta de chilaquiles rojos siempre es buena para iniciar el día, sea con huevo o con pollo. Lo esencial en toda receta es usar ingredientes solo de primera calidad, es decir, frescos y en condiciones organolépticas óptimas. Debes usar los totopos preparados en casa y, para la salsa, ocupa solo vegetales en perfecto estado.Ingredientes6 tortillas de maíz4 piezas de huevo250 gr de queso asadero1 taza de aceite vegetal3 piezas de chile pasilla500 gr de jitomate100 gr de cebolla¼ cda de postre de pimienta negra molida1 diente de ajo1 cda sopera de semillas de cilantro1 cda de postre de caldo de pollo en polvo¼ de cdta de postre de orégano molido¼ de cdta de postre de mejorana molida½ cda de postre de tomillo1 cda de postre de vinagre1 pizca de sal1 pizca de oréganoSi ya tienes la tabla de cocina sobre la mesa y, por otro lado, alistaste todos los ingredientes, solo te falta seguir el siguiente paso a paso de la receta chilaquiles rojos. ¡Ojo! Sé exigente a la hora de elegir el tomate o jitomates, deben encontrase en su punto exacto, ni muy verdes ni demasiado maduros, pues cualquiera de los dos extremos modifica el sabor de este platillo.
Consejo: los chilaquiles puede servirse como guarnición, por ejemplo, para una carne asada.
Junto con los chilaquiles rojos, los chilaquiles verdes son los más comunes en todo México y puedes encontrarlos con todo tipo de proteína, pero hoy te los traemos con pollo. El secreto de esta receta es la salsa verde, y aunque prepararla no es nada complicado, siempre corres el riesgo que adquiera un sabor amargo. Para evitar eso, primero debes usar el tomate de milpa (tomatillo o tomate de cáscara). Segundo, cuando cocines los tomates y comiencen a hervir, presta mucha atención al color, así justo cuando cambie, sácalos de inmediato y escúrrelos muy bien, pues líquido de la cocción los amarga.Ingredientes8 tomates verdes3 chiles serrano1 trozo de cebolla1 diente de ajo1 rama de cilantro2 hojas de epazotes frescos3 tazas de agua (720 ml)Sal al gustoPimienta al gusto1 cdta de consomé de pollo en polvoPara servir1 paquete de topotos de maíz1 pechuga de pollo cocida y desmenuzada1 cebolla en aros5 cdas soperas de crema ácida200 gr de queso rallado¿Checaste la alacena y está todo lo que necesitas? Entonces no tienes excusa, ponte manos a la obra, siguiendo a continuación los pasos de la receta de chilaquiles verdes con pollo. Si aun así te quedó amargo, puedes agregarle una pizca o 1 cdta de bicarbonato.
Consejo: los totopos pueden freírse, tostarse o dejarlos al natural.
Un buen tip para que te quede de escándalo esta receta es potenciar la salsa, tanto en sabor como en consistencia. Para ello, asa los vegetales antes de procesarlos, eso concentrará el gusto. ¡Evita quemarlos o se amargarán! Después, vierte la salsa en un sartén con solo un poco de aceite y, finalmente, sofríela hasta que alcance su punto de ebullición o el espesor deseado.Ingredientes15 piezas de tortilla125 gr de mantequilla1 pieza de cebolla100 gr de queso añejo3 chiles poblanos1 taza de puré de tomate¼ de crema ácida1 pizca de sal y pimientaSi ya checaste los ingredientes que necesitas para esta receta, solo te resta ponerte al mandil y seguir el siguiente paso a paso de nuestros chilaquiles de rancho. ¡Otro tip para la salsa! Agrégale consomé de pollo, así obtendrá un plus en sabor.
Si aún tienes dudas sobre cómo hacer los chilaquiles rojos, prepara esta receta con carne de res. En esta o en cualquier otra receta de chilaquiles que quede crocante es vital, pues es esa textura crujiente los caracteriza. ¿Un truco para que te salgan unos chilaquiles más crujientes? Usa las tortillas de ayer, pues así obtendrás potocos mucho más crocantes.Ingredientes12 tortillas de maíz300 gr de bistec de res½ kilogramo de tomates rojos3 chiles jalapeño1 diente de ajo½ pieza de cebolla½ taza de aceite1 pizca de sal4 huevos1 pizca de cilantro¿Mandil a mano, ingredientes checados y tabla sobre la mesa? Pues ya tiene la mitad del camino recorrido, ahora solo te falta aprender cómo hacer los chilaquiles rojos siguiendo a continuación los pasos de chilaquiles de carne de res. ¡Y sorprenderás a todos!
¡Hora de enchilarse! Sí, porque la comida bien picante no puede faltar en la mesa mexicana, por eso le pondremos tres chiles. Ahora bien, un dato importante a considerar, tanto para quienes aman el picante como para quienes no tanto, si retiras las venitas y semillas de los chiles se disminuye su picor. ¡Tenlo muy en cuenta!Ingredientes3 chiles guajillo3 chiles anchos3 chiles Pasillo4 tazas de totopos2 dientes de ajo½ cebolla8 huevos1 cda sopera de consomé de pollo en polvo1 pizca de sal1 pizca de pimientaSi ya no puedes esperar para aprender cómo hacer chilaquiles, sigue a continuación el siguiente paso a paso de chilaquiles en salsa tres chiles. ¡Dale un toque especial! Antes de verter la salsa recién hecha, ponles queso Cotija o cualquier otro que funda bien, de esta manera, el queso se fundirá con el resto de los ingredientes.
La comida mexicana tiene una extraordinaria variedad de platillos, por eso descubriéndola, nunca tu paladar se aburrirá. Aquí te dejamos unas cuantas recetas más, para que explores y te des gusto a lo grande.Chilaquiles rojos con polloTorta de chilaquilesChilaquiles con arracheraChilaquiles ketoChilaquiles con cremaChilaquiles fitnessChilaquiles con huevo estrelladoChilaquiles verdes.
Si te ha gustado el artículo Tipos de chilaquiles, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Antojitos mexicanos.
