Receta de Pan de sandwich.
Los sándwich son ideales tanto para tomar durante la hora del desayuno como en el momento de la merienda. Además, si deseamos seguir una dieta equilibrada y sana, podemos seguir numerosas recetas de bocadillos saludables. Sin embargo, normalmente compramos el pan de miga ya hecho en los supermercados o en panaderías pero, ¿sabías qué puedes hacerlo tú mismo de forma fácil?Asimismo, en RecetasGratis queremos enseñarte cómo hacer pan de sandwich. ¡No te la pierdas!
Lo primero que tienes que hacer para preparar la masa del pan de molde es coger un recipiente y colocar en él el agua natural y el extracto de malta y disolverlo. Debes tener en cuenta que la malta aportará un toque de color al pan, por lo que si deseas que quede completamente blanco tendrás que eliminar este ingrediente de la receta.
Ahora, incorpora la margarina y la sal e intégralas a la mezcla anterior. Para que te sea más fácil la margarina debe estar a temperatura ambiente, para ello deberás retirarla del frigorífico media hora antes de empezar.
Una vez integrados, coge otro recipiente aparte y añade la harina previamente tamizada. Ten en cuenta que la harina 0000 también es conocida como floja o refinada. Desgrana la levadura en la harina y mézclala. También puedes sustituir la levadura de cerveza por 15 gramos de levadura fresca.
Incorpora la mezcla de harina y levadura en el recipiente donde tienes el agua y la margarina e intégrala hasta formar una masa homogénea. Conforme empiece a tomar consistencia, deberás amasar con las manos.
Cuando tengas lista la masa del pan de molde, forma una bola con ella, cúbrela con un paño limpio y deja que repose durante 30 minutos para que doble su volumen.
Pasado el tiempo, vuelve a amasarla para retirar el exceso de gas y evitar que se formen burbujas en el pan de miga. Luego, estírala con la ayuda de un rodillo de manera que formes un rectángulo con la masa. No debe quedar muy grueso, sino todo lo contrario.
Ahora enrrolla el rectángulo por la parte más estrecha y presionando en cada vuelta para retirar el exceso de gas.
Cuando tengas el rollo hecho, córtalo por la mitad y coloca cada una de las partes en un molde diferente. Lo ideal es que sean de 30x10x10 cm, pero si no dispones de uno así cualquier molde rectangular sirve. Los moldes deben estar previamente engrasados para evitar que el pan de molde se pegue.
Ajusta la masa del pan de miga a los moldes, tápalos y deja que reposen para que aumenten su volumen hasta casi llegar a los bordes. Mientras tanto, precalienta el horno a 240 ºC.
Cuando hayan levado lo suficiente, hornea el pan de molde durante 20-30 minutos, en funcion de la potencia de tu horno puede que tarde más o menos.
Cuando esté listo, retíralo de horno y deja que se enfríe para poder desmoldar el pan casero. Una vez frío, retira del molde y deja que repose durante 24 horas sobre una rejilla preferentemente, antes de cortarlo en rodajas.
Aunque se trata de un proceso largo, lo cierto es que el resultado vale la pena, pues podemos elaborar un pan de molde a nuestro gusto. No te pierdas nuestra receta de canapés de sándwich y prepara un delicioso aperitivo con tu pan casero.
Si te ha gustado la receta de Pan de sandwich, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan.
