Receta de Pisto marroquí.
El pisto es una mezcla de verduras cocinadas con tomate a fuego lento hasta formar una salsa suave y dulce que puede ser acompañamiento de carnes, pescados, pasta, etc.Nosotros hemos probado a cocinar un pisto marroquí, que añade un toque de especias y dátiles, lo que le da un sabor muy exótico y especial. Si queréis preparar esta receta marroquí ¡no os os mováis de RecetasGratis.net!
Reunimos todos los ingredientes para elaborar el pisto marroquí.
En una sartén ponemos un poco de aceite de oliva y sofreímos la cebolla y el pimiento verde cortados en cuadraditos. Agregamos también el ajo pelado entero. Dejamos que se dore a fuego medio durante 3 minutos.
Añadimos la zanahoria en rodajas y la berenjena cortada en trozos medianos, en forma de media luna. Salpimentamos. Dejamos cocinar durante 3 minutos.
Agregamos los tomates pelados y cortados en cuadraditos. Ponemos un poco más de sal y dejamos que se cocinen durante 5 minutos. Añadimos el comino, la canela y el cardamomo.
A continuación, ponemos el tomate triturado, añadimos un poco de azúcar para eliminar la acidez y los dátiles sin hueso cortados por la mitad. Dejamos que el pisto marroquí se cocine durante 20-25 minutos a fuego lento. Si es necesario rectificamos de sal y de azúcar.
Sirve el pisto como plato principal, acompañando como un poco de arroz blanco o como guarnición de cualquier plato de tu preferencia.Si os ha gustado el pisto marroquí, seguro que también os interesan recetas como el cuscús marroquí con verduras o los pinchos morunos al horno. ¡Esperamos vuestros comentarios!
Si te ha gustado la receta de Pisto marroquí, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otras verduras.
