Receta de Pasta con jamón y champiñones.
Todavía tengo taquitos de jamón serrano en la nevera y se me ocurrió utilizarlos para preparar un plato de pasta con jamón serrano y champiñones, ¡acierto total!La verdad es que esta pasta con taquitos de jamón ha sido super fácil de hacer y el sabor ha quedo inmejorable. Nada de cremas, ni salsa de tomate, simplemente un salteado de champiñones y jamón con un toque de mantequilla y por supuesto, su punto de pimienta para acentuar los sabores. Creo que también quedaría bien con un poco de cebolla o incluso ajo, pero yo no tenía mucho tiempo para la preparación y lo deje lo más simple posible. Te animo a que pruebes y mejores a tu gusta esta receta de pasta con jamón y champiñones y no olvides dejar tus comentarios al final.
Una vez tengamos todos los ingredientes a mano, lo primero que haremos será cocinar la pasta de forma tradicional, con agua hirviendo y una pizca de sal. Para saber el tiempo exacto de cocción que necesita la pasta para quedar al dente, lo mejor será que revises las instrucciones del fabricante, porque esto puede variar según el tipo de pasta. Yo he utilizado pasta corta de colores, pero este plato de pasta con jamón serrano y champiñones también puede quedar muy bien con espaguetis o tallarines. En cuanto a las cantidades, no olvide que la cantidad de pasta recomendada para un plato es de 80 gramos, aunque visualmente te parezca que es muy poco, te aseguro que es la medida correcta.
Mientras se hace la pasta iremos haciendo el salteado de champiñones y jamón. Para ello, ponemos a derretir un poco de mantequilla en una sartén y sofreímos ligeramente los taquitos de jamón. Esperamos un minuto hasta que sintamos que olor del jamón se intensifica.
En este punto incorporamos los champiñones, previamente escurridos, junto con una pizca de pimienta recién molida y salteamos todo el conjunto a fuego medio-alto.En caso de que prefieras utilizar champiñones frescos, simplemente tienes que cambiar el orden de los pasos y empezar sofriendo los champiñones para luego incorporar el los taquitos de jamón serrano.
Cuando la pasta esté lista, escurrimos y colocamos directamente en la sartén junto con el jamón y los champiñones. Removemos todo junto y añadimos un poquito más de mantequilla y pimienta si es necesario.Recuerda que no debes echar sal, porque el jamón ya aportará suficiente al plato.
Para terminar, añade un poco de queso al gusto ¡y listo! este plato de pasta con jamón y champiñones está riquísimo, es muy fácil de hacer y con él podrás salvar el menú del día.Ahora ya sabes que no siempre hace falta preparar una salsa complicada para acompañar un buen plato de pasta, aunque si en vez de este plato de pasta con champiñones y jamón sin nata prefieres algo más elaborado, te recomiendo probar la salsa de champiñones para pasta o la salsa puttanesca, a la que también le quedará muy bien un extra de taquitos de jamón.
Si te ha gustado la receta de Pasta con jamón y champiñones, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pasta corta.
