Gnocchi en salsa de boniato con setas: receta de otoño-invierno.
En casa todas las semanas cae al menos una receta de pasta, pero cuando me canso un poco de ella recurro a mis queridos.
gnocchi o ñoquis.
. Me resultan muy reconfortantes porque me trasladan a la infancia, ya que era de los pocos platos que preparaba mi padre y le gustaba cocinarlos en los domingos más fríos. Sea otoño o invierno, estos.
gnocchi en salsa de boniato con setas.
es de lo más reconfortante y apetece un montón estos días.
Reconozco que abuso un poco de la calabaza en la cocina y eso hace que me olvide de otro vegetal muy de esta época, el boniato. Además de ser delicioso simplemente asado, lo podemos incorporar a muchos platos para que se integre en una buena salsa, como en este caso. En su día no tuve a mano buenas setas silvestres pero.
podéis utilizar los hongos de temporada que más os gusten.
, o tirar de setas deshidratadas o congeladas.
Lavar, pelar y cortar en cubos pequeños el.
boniato.
. Cocer al vapor o al microondas unos 7-10 minutos hasta que esté ligeramente tierno. Reservar. Cocer mientras tanto también los gnocchi en abundante agua salada,.
siguiendo las instrucciones del paquete.
. Escurrir, mezclar con un poco de aceite de oliva y reservar.
Picar la cebolleta y el diente de ajo y ponerlos a pochar en una cazuela o sartén amplia con un chorro de aceite. Cuando la cebolla esté transparente,.
añadir las setas y saltear.
a fuego fuerte. Regar con el vino y dejar que evapore el alcohol. Incorporar el tomate y salpimentar.
Cocinar unos 5 minutos hasta que reduzca un poco el agua. Añadir el boniato y mezclar bien con la salsa. Cocinar unos 10 minutos a fuego lento,.
vigilando que no se seque demasiado.
. Se puede chafar el boniato si se prefiere más integrado en la salsa, aunque a mí me gusta jugar con las dos texturas.
Cuando el boniato esté muy tierno y la salsa a nuestro gusto, añadir los gnocchi y.
mezclar con suavidad.
para que se impregnen bien de la salsa. Añadir queso mozzarella al gusto si se desea, salpimentar y servir con hojas de albahaca fresca.
Un buen plato de.
gnocchi en salsa de boniato con setas.
es una comida reconfortante, nutritiva y saciante, para tomar de plato único con un poco de pan. Podemos acompañarlo de una ensalada ligera o simplemente tomar un poco de fruta de temporada de postre. Se pueden guardar las sobras aunque la salsa espesará al enfriarse, pero seguirá estando buenísimo.
Gnocchi o ñoquis alla sorrentina. Receta.
Ñoquis de polenta al pesto rosso. Receta vegetariana.
