Salsa de queso cheddar.
Si la.
salsa de queso.
tradicional ya es una delicia, la que vamos a hacer hoy con queso cheddar resulta totalmente irresistible. Para preparar esta.
salsa cheddar.
tomamos como base una salsa bechamel en la que dejaremos derretir lentamente el queso cheddar para obtener una salsa líquida,.
cremosa y llena de sabor.
.
Podemos utilizar queso cheddar naranja o blanco ya que el color no afecta a su sabor, aunque sí que es importante utilizar queso en un trozo ya que muchas veces, el queso rallado o las lonchas de cheddar que venden para preparar hamburguesas suelen ser un combinado de muchos ingredientes añadidos a la leche y lo que buscamos es preparar una salsa rica y sabrosa.
con auténtico queso.
cheddar.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 15 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: salsas.
Tipo de cocina.
: inglesa.
Calorías por ración (kcal).
: 188.
Ingredientes de la salsa de queso cheddar.
10 g de mantequilla.
10 g de harina de trigo.
100 ml de leche.
150 g de queso cheddar.
1 pizca de cayena en polvo.
 Cómo hacer salsa de queso cheddar.
Calentamos 10 g de mantequilla en un cazo y tostamos en ella 10 g de harina de trigo durante 2 minutos.
 Vertemos 100 ml de leche y preparamos una bechamel, removiendo hasta que espese.
 Cortamos 150 g de queso cheddar en daditos (o lo rallamos) y lo incorporamos al cazo.
 Removemos a fuego bajo hasta que el queso cheddar esté totalmente incorporado (aproximadamente 4 minutos, menos si hemos rallado el queso) y tengamos una mezcla homogénea.
 Condimentamos con una pizca de cayena en polvo y servimos inmediatamente.
 La podemos servir acompañada de unos nachos o totopos. ¡Está deliciosa!
 Resumen fácil de preparación.
Calentamos la mantequilla y tostamos la harina.
Vertemos la leche.
Agregamos el queso cheddar.
Removemos.
Condimentamos y servimos.
Opcionalmente, la acompañamos con unos nachos.
