Receta de Relleno de puerco estilo Guerrero.
También conocido como relleno de cuche, este plato mexicano originario de Tecpan de Galeana, es una verdadera delicia que suele comer sobre todo los domingos, ya que es una comida típica de los días de resaca luego de un fin de semana de fiesta.El relleno de puerco estilo Guerrero, suele prepararse con un día de antelación cuando se preparar de forma tradicional ya que mientras más dorado esté el puerco más sabor tendrá, allí es donde esta el secreto del mejor chuche.
Moler la hierbas y especias con la cebolla y el ajo. Luego, marinar la carne con ello y dejar reposar durante 24 horas agregando vinagre y sal, para que se impregne bien de los aromas.
Al día siguiente, cocer el sancocho en una olla express por 5 minutos y enfriar. Aparte, picar las frutas y verduras a tamaño bocado. Colocar las frutas y verduras con manteca en el fondo de la cazuela junto con un poco de vinagre y sal.
Colocar la carne marinada encima de los vegetales y frutas en forma de capas. Precalentar el horno de leña hasta 400ºC. Tapar la carne con el sancocho precocido y untarlo con jugo de limón para que dore.
Colocar encima de todo el papel estraza húmedo y salado (sobre la cazuela). Hornear el relleno de puerco a fuego alto (400ºC) durante 3 horas, y 2 horas a fuego bajo, 180ºC.
Acompañar el relleno de puerco con pan blanco y vino tinto o servir sobre tortillas de maíz. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Relleno de puerco estilo Guerrero, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
