Caldo de carne casero.
El secreto indiscutible y lo que puede marcar la diferencia entre una receta y otra es el caldo. Lo ideal, para obtener una gran sustancia en los caldos de carne, es cocerlos lentamente, entre 4 y 6 horas en olla tradicional, o bien, entre media hora y una hora si utilizamos para su preparación una olla rápida.
Es importante usar verduras frescas y algunas hierbas aromáticas, aunque estas últimas mejor que sean pocas y sin sabores muy intensos, lo cual nos permitirá luego utilizar el caldo en todo tipo de platos. Por esta misma razón, es mejor no salar los caldos, y luego en las elaboraciones finales añadir la sal que necesita la receta.
Si asamos los huesos tendremos un caldo de carne oscuro, con un sabor más intenso y con menos grasa, pues se la retiraremos al asar la carne. Si queremos un caldo más suave, no asaremos los huesos previamente. En este caso vamos a hacer el asado previo de los ingredientes de nuestro caldo para obtener un.
caldo de carne oscuro, con un sabor intenso y delicioso.
.
¿Cómo utilizar el caldo de carne?
El caldo de carne es uno de esos ingredientes que marcará la diferencia en los platos en los que se utilice. Se puede consumir solo, bien caliente y sin más acompañamiento, como si de un consomé se tratara. En este caso, es recomendable salarlo al gusto. También se puede utilizar en una gran variedad de.
recetas con caldo de carne.
, como salsas, guisos, estofados y, en general, en muchas recetas en sustitución del agua y siempre que se desee potenciar el sabor a carne.
Este caldo de carne es un gran saborizante casero que evitará que tengamos que recurrir a los típicos saborizantes o caldos concentrados comerciales en formato seco. Un truco para tenerlo siempre listo es congelarlo en cubitos de hielo. Esto nos permitirá dosificarlo muy fácilmente en cualquier receta, simplemente añadiendo la cantidad deseada de cubitos con caldo de carne, los cuales, enseguida se fundirán con el calor del cocinado y se integrarán en la preparación aportando un gran sabor.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado:
6 horas y 30 minutos.
Tiempo total.
: 6 horas y 45 minutos.
Raciones.
: 4, 2,5 l.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: tradicional.
Calorías por ración (kcal).
: 116.
Ingredientes del caldo de carne para 4 personas.
1/2 kg de huesos de ternera.
1 kg de jarrete de ternera.
Media pata de ternera.
1 puerro.
1 cebolla.
1 rama de apio.
2 zanahorias.
Un tomate.
Una cabeza de ajo.
Tomillo fresco.
Romero fresco.
Granos de pimientas.
4 l de agua.
 Cómo hacer caldo de carne.
Preparamos todos los ingredientes de la receta y encendemos el horno a 200 °C. Ponemos el medio kilo de huesos de ternera, el kilo de jarrete y la media pata de ternera en una bandeja de horno, y los asamos durante media hora.
 Mientras le damos un asado inicial a la carne y los huesos, lavamos y cortamos las verduras; el puerro, la cebolla, el apio, las dos zanahorias y el tomate. Cortamos la cabeza de ajo a la mitad y atamos el ramillete de tomillo y.
romero.
.
 Una vez la carne se ha dorado, añadimos las verduras cortadas a la bandeja, el ajo, el ramillete, los granos de pimienta y volvemos a introducir todo al horno de nuevo. Dejamos que se asen 15 minutos y cuando las verduras comienzan a estar doradas la retiramos.
 Echamos todo en una olla y lo cubrimos con los 4 litros de agua. Acercamos la olla al fuego y lo dejamos cocer a fuego medio-bajo durante unas 6 horas.
 Una vez comienza a hervir, retiramos la espuma del caldo las veces que sea necesario.
 Después de las seis horas de cocción, lo apartamos del fuego y lo colamos.
 Lo dejamos enfriar y veremos cómo la grasa se irá quedando en la superficie. Si queremos un caldo más ligero, la retiramos. No obstante este paso es opcional y podemos omitirlo. Y ya tenemos nuestro caldo de carne oscuro listo.
 Lo guardamos en la nevera donde se nos conservará unos tres o cuatro días. Como haremos bastante cantidad, lo ideal es congelarlo en las cantidades que consideremos apropiadas para nuestras recetas. Una gran idea es congelar parte del caldo en cubiteras, para poder enriquecer de manera ligera todo tipo de comidas.
 Resumen fácil de preparación.
Preparamos los ingredientes, encendemos el horno y ponemos la carne y los huesos en una bandeja de horno.
Lavamos y cortamos las verduras y el ajo, y preparamos las hierbas.
Añadimos las verduras y las aromáticas a la fuente del horno y asamos otros 15 minutos.
Pasamos todo a una olla, cubrimos con agua y la ponemos al fuego.
Cocemos a fuego medio y lo vamos retirando la espuma las veces necesarias.
Después de 6 horas apagamos el fuego y colamos el caldo.
Lo dejamos enfriar y separamos la grasa.
Lo guardamos en la nevera o lo congelamos en recipientes.
