Receta de Tortitas de pollo en salsa verde.
El pollo es uno de los ingredientes mas versátiles que existe ya que puede ser preparado de muchísimas maneras distintas, así como es un platillo que puede ir en piezas, puede ser cocinado entero, en bistecs o deshebrado, y en todas su formas, existen preparaciones exquisitas que no te puedes perder.Es por esto que en esta ocasión en RecetasGratis traemos para ti unas deliciosas tortitas mexicanas de pollo, las cuales iras bañadas en una sabrosa salsa de tomate verde que queda perfecta en este platillo.Te invitamos a que te quedes con nosotros y descubramos juntos esta rica y fácil preparacion de tortitas de pollo en salsa verde, te aseguramos que te encantará,.
En la siguiente imagen podrás observar los ingredientes que necesitaremos para la preparacion de estas deliciosas tortitas de pollo en salsa verde.
Vamos a comenzar nuestra preparacion de las tortitas mexicanas colocando la pechuga de pollo en una cacerola con agua hirviendo, con la finalidad de que el pollo se cueza, y además agregamos un trozo de cebolla y un poco de sal.
Mientras tanto, tomamos los tomates verdes, los lavamos perfectamente y los colocamos a cocer en una cacerola con agua hirviendo junto con el ajo, la cebolla, el chile serrano verde y una pizca de sal. Dejamos que se cuezan a fuego alto hasta que observemos que cambian de color.
Una vez cocidos, retiramos los tomates del fuego y los agregamos a la licuadora junto el consomé de pollo en polvo, y los licuamos con un poco del agua con la que se cocinaron. Licuamos hasta obtener una salsa homogénea para las tortitas de pollo mexicanas y la reservaremos un momento.
Por otro lado, una vez listo el pollo dejamos que se enfríe un poco y posteriormente lo deshebramos todo finamente.
Por otro lado, tomamos los huevos, y separamos sus claras, las cuales vamos a batir hasta punto de turrón, y una vez listas añadimos las yemas e mezclamos estos ingredientes.
Seguido añadimos a esta mezcla el pollo deshebrado junto con la harina de trigo e incorporamos nuevamente todo, hasta obtener una especie de mezcla espesa.
Ahora tomamos un poco de esta mezcla espesa para hacer las tortitas de pollo en salsa verde y formamos una pequeñas bolitas aplanadas del tamaño de nuestra palma de la mano, o a tu gusto, solo trata de que no sean muy gruesas ya que si esto pasa, difícilmente se cocerán del centro.Tomamos cada una de estas tortitas y las colocamos en un sartén con suficiente aceite previamente calentado, dejamos que se frían bien, hasta que se observen doradas. Una vez listas, las retiramos del aceite y colocamos sobre un papel absorbente para retirar el exceso de aceite.
Por otro lado tomamos la salsa verde que hicimos hace un momento con los tomates verdes y la colocamos a freír en una cacerola con muy poco aceite previamente calentado.
Pasados 5 minutos de que se esté friendo nuestra salsa añadimos a esta las tortitas de pollo que dejamos reservadas y dejamos que se guisen junto con la salsa por 6 minutos más.
Pasado este tiempo nuestro platillo de tortitas mexicanas ya está ¡LISTO!,Puedes disfrutar de estas tortitas de pollo en salsa verde acompañándolas con un poco de frijoles de la olla porque quedan deliciosas. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Tortitas de pollo en salsa verde, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
