Receta de Natillas españolas.
Si te gustan los postres caseros, no puedes perder más tiempo, pues las natillas españolas son una delicia y son el típico postre tradicional que le gusta a niños y adultos. Muy parecidas a la conocida crema catalana o la creme brulee, las natillas españolas son una crema dulce que termina con una capa de caramelo sólido que las hace irresistibles.Quédate en RecetasGratis.net y sigue leyendo esta interesante receta. ¡A cocinar!
Una vez tengas todos los ingredientes para las natillas caseras a mano, empezaremos por batir huevos con el azúcar hasta que esta se disuelva por completo.
Seguidamente añadir la leche poco a poco, sin dejar de mezclar, junto con la cáscara de limón o de naranja.
Ahora, lleva la mezcla a cocción a fuego lento en baño María, añadiendo también la canela y el clavo de olor hasta que desaparezca la espuma que aparecerá en la superficie. La idea es obtener una crema espesa, parecida a una crema pastelera.
Alcanzado este punto, retirar del fuego y dejar enfriar para que forme la costra o una capa superficial sólida. Entonces, añadir azúcar por encima y quemar con un soplete de cocina para formar una capa de caramelo sólido.
Las natillas españolas se pueden servir frías a temperatura ambiente. Si quieres más detalles o una receta con fotos en todos los pasos, puedes echar un vistazo a la receta de natillas de chocolate o de la famosa crema catalana.
Si te ha gustado la receta de Natillas españolas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas pasteleras. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
