Receta de Panetón sin pasas ni frutas.
Esta receta de panetón es ideal para quienes les gusta la suave y esponjosa miga que se deshilacha con las manos, pero sin encontrar ningún tropezón de pasas o frutas confitadas. Un pan dulce artesanal que al prepararlo en casa puedes controlar la calidad de los ingredientes y queda igual o más rico que un panetón industrial que lleva aditivos, conservantes, saborizante y colorantes.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer panetón sin pasas ni frutas.
Empieza haciendo el prefermento. Para hacerlo, en un bowl mezcla la levadura, el azúcar, la leche tibia y la harina. Con la ayuda de un batidor de globo mezcla hasta que obtengas una pasta libre de grumos. Luego, cúbrela con papel film o un paño húmedo, colócala en la zona más cálida de tu casa y deja que leude hasta que notes que ha duplicado su volumen.
Cuando el prefermento haya duplicado su volumen, en el bowl de la batidora vuelca la harina, azúcar, sal, huevo, pisco, esencia de vainilla, agua de azahar, ralladura de naranja y el prefermento.
Bate con el accesorio de gancho aumentando la velocidad progresivamente hasta que los ingredientes empiecen a unirse en una masa. Después, incorpora la mantequilla cubo a cubo mientras se va batiendo.
Cuando hayas integrado toda la mantequilla, aumenta la velocidad de la mantequilla y comienza a amasar hasta que el gluten se haya desarrollado (tomará alrededor de 10 minutos).
Para comprobar que la masa está lista, jala un poco de la masa y estírala cuidadosamente hasta que tengas una película muy fina. Si la masa se rompe fácilmente y el borde del agujero tiene picos es porque falta amasado.
Retira la masa del bowl y comienza a bolearla arrastrándola por la mesa. Cuando se observe una bola lisa, colócala dentro de un bowl engrasado, cúbrela con el papel film o paño húmedo y déjala reposar hasta que duplique el volumen.
Cumplido el tiempo de reposo, vuelca la masa sobre la mesa de trabajo y desínflala utilizando las palmas de las manos.
Proceder a estirarla jalando los bordes cuidadosamente.
A continuación, dobla los extremos hacia el centro, enróllala de abajo hacia arriba y presiona fuertemente la unión para evitar que se abra durante el leudado.
Bolea deslizándola por la mesa para que adopte una forma esférica y colócala dentro del pirotín de panetón de medio kilo o de un molde de papel.
Nuevamente deja leudar hasta que doble su volumen o la masa crezca hasta quedar casi al ras del tamaño del molde.
Procede a hornear en un horno precalentado a 165 °C durante 45 minutos o hasta que la superficie obtenga un color dorado parejo.
Cuando el panetón esté listo, con cuidado retíralo del horno e incrusta un par de palos largos a través de la base, sujétalos en una rejilla y déjalos colgando de cabeza hasta que se enfríe.
Finalmente, puedes reservarlo en una bolsa con cierre hermético o colocarlo en la mesa navideña para disfrutarlo con una taza de chocolate caliente.
Vídeo de Panetón sin pasas ni frutas.
Suscríbete a nuestro canal.
Si te ha gustado la receta de Panetón sin pasas ni frutas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan.
Cómo preparar un postre exquisito con panetón.
Si quieres enriquecer tu panetón o prepararlo de otra manera, puedes preparar un budín de panetón. Asimismo, puedes hacer tostadas francesas con rebanadas de panetón o aprovechar las festividades para realizar un postre realmente goloso, sigue estos pasos:Corta la superficie del panetón.Retira el centro de la miga para rellenarla con tu helado favorito y, luego vuelve a colocar la tapa de panetón que cortaste previamente.Si deseas, báñalo con chocolate bitter, ganache de chocolate, Nutella o dulce de leche.
