Receta de Alberjones con nopales.
Los alberjones son un tipo de frijol común en las regiones de la nación mexicana. Es un estilo de leguminosa la cual comúnmente es guisada en un caldo espeso a base de chile guajillo, masa y se acompaña con nopales. Así pues los alberjones con nopales son un platillo típico del estado de Hidalgo, el cual tiene una gran historia ya que para su preparación se utilizan ingredientes característicos de estas regiones hidalguenses, los cuales por su accesibilidad en la población pasaron a formar parte de la dieta diaria.Por todo esto y lo que conlleva esta preparacion en cuanto a tradición en RecetasGratis traemos para ti la receta de los alberjones con nopales, así te darás cuenta que la cocina mexicana tradicional no siempre es complicada, sino al contrario, es sencilla, práctica y muy económica.Te invitamos a que sigas con nosotros para descubrir esta deliciosa preparacion.
En la siguiente imagen podrás observar los ingredientes que necesitaremos para la preparación de este delicioso guiso de alberjones con nopales, no pierdas detalle.
Vamos a comenzar colocando los alberjones en una cacerola con agua, ahí los dejaremos remojar por lo menos 8 horas, esto ayudará a que al momento de cocinarlos no sea tan tardado.
Una vez pasado este tiempo los ponemos a cocinar a fuego medio y agregamos también la cebolla, además de añadir una pizca de sal.
Mientras tanto tomamos los chiles guajillo, los desvenamos y les quitamos las semillas y los colocamos en una cacerola con agua hirviendo por 5 minutos, junto con los dientes de ajo.
Por otro lado tomamos los nopales, los lavamos perfectamente y los picamos en pequeños rectángulos. Una vez listos los ponemos en una cacerola con agua hirviendo y dejamos que se cuezan por 20 minutos. Una vez cocidos, los retiramos del agua y los reservamos un momento.
Regresando al chile guajillo, una vez pasados los 5 minutos, los retiramos del agua hirviendo y los colocamos en el vaso de la licuadora junto con el ajo, la masa, un chorrito del agua en la que se remojaron y una pizca de sal. Todo listo, procedemos a licuar hasta obtener una salsa homogénea para nuestros alberjones con nopales y la reservamos un momento.
Volviendo a la cocción de los alberjones, pasada una hora del comienzo de la cocción tomamos algunos alberjones con ayuda de una cuchara y si estos tienen una consistencia blanda es que ya están cocidos.Una vez cocidos, tomamos la salsa que preparamos hace un momento con el chile guajillo y la añadimos a los alberjones, pero no directamente, sino que la pasamos primero por un colador para evitar que se filtren trozos grandes de chile, si llegara a existir alguno.
Ahora dejamos que nuestros alberjones se sazonen con la salsa de chile guajillo que preparamos por 10 minutos más. Pasado este tiempo, añadimos los nopales cocidos y el cilandro finamente picado, y dejamos que se cuezan juntos por 10 minutos más, removiendo para incorporar todo.
Y pasado este tiempo, nuestros ricos alberjones con nopales estarán ¡LISTOS! para servir. Sírvelos calientes acompañados de un fresco bolillo mexicano, o unos molletes con chorizo, o unas empanadas de tinga de pollo.
Si te ha gustado la receta de Alberjones con nopales, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Frijoles. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
