17 ideas de bocaditos de hojaldre para el picoteo del finde.
Uno de los ingredientes más versátiles a la hora de preparar canapés, bocaditos o pequeños aperitivos es el hojaldre. Con este ingrediente hemos seleccionado.
17 ideas de bocaditos de hojaldre para el picoteo del finde.
.
Ya sabéis cuánto me gusta el picoteo, la hora del aperitivo y por eso, además de croquetas, brochetas o raciones, siempre busco ideas para disfrutar de.
esa comida en la que uno nunca sabe si se unirá con la del almuerzo o incluso con la merienda.
si la cosa se prolonga.
La ventaja del hojaldre es que podemos.
comprarlo ya hecho.
, aunque siempre se puede hacer en casa. En cualquier caso, las opciones que vamos a ver en los supermercados generalmente dan muy buen resultado. Aunque os aconsejamos que probéis nuestra receta de.
hojaldre casero.
.
A partir de ahí, el cielo es el límite para presentar bocaditos de hojaldre.
dulces, salados o mezclarlos.
. Habitualmente, como van a ser elementos sometidos a calor, le va a ir bien que juguemos con productos fundentes o grasos como el queso o los embutidos.
No obstante, debemos tener cuidado siempre al utilizar productos que.
hidraten más de la cuenta.
nuestra masa, ya que podemos perder el factor crujiente que buscamos en el hojaldre.
El hojaldre funciona muy bien para hacer.
pequeños aperitivos.
, canapés y otros picoteos sencillos en formato bocado para consumir individualmente. Al mismo tiempo, también es ideal para hacer otros bocados de mayor tamaño, como empanadas, cocas o para envolver alimentos en recetas de hojaldres rellenos, pensadas para compartir. Para facilitaros la tarea, hemos separado ambas categorías.
Me encantan estos platos útiles para un picoteo sencillo, de esos que.
se sacan mientras van llegando los invitados.
y que se tienen hechos de antemano, pues se comen en frío. Entre ellos, seguro que os gustarán los.
hojaldres de jamón ibérico.
o estos en formato de sanwich, los.
hojaldritos rellenos de dip de sardinas.
.
Un formato muy divertido para reuniones y comidas de grupos.
, es el de los.
espirales con hojaldre.
: Así, os recomendamos los.
Espirales de tapenade y salmón.
o los.
espirales de parmesano y tomate seco con dos sabores.
, que sin duda os encantarán. También queda muy bien usar el hojaldre aplanándole para que no suba y hacer con él unos.
canapés como los de langostinos y puerro confitado.
que tenéis un poco más arriba en la foto.
Uno de mis bocaditos preferidos en este formato pequeño son los.
bocaditos de hojaldre con queso de cabra y tomate seco.
, una receta que queda de cine y es ideal para picotear.
Y si queréis atreveros con un sabor original.
, probad estas.
palmeritas de pesto.
, elaboradas con hojaldre que.
os van a cautivar.
En formato rollito el hojaldre también queda muy bien:
seguro que disfrutaréis de los.
rollitos de salchicha y hojaldre.
, un bocado de origen británico, cómodo para lucirse en meriendas infantiles, o de los.
rollitos de hojaldre con crema de pimientos y salchichas.
, para los adultos o los niños más mayores.
Las.
setas en hojaldre.
con cuya foto hemos encabezado este post recopilatorio, quedan en un tamaño intermedio entre los pequeños bocados y los que os enseñamos a continuación. Igual le sucede a estos.
croissants de hojaldre rellenos de lacón, queso brie y ciruelas.
que nos enseñó Liliana y que he hecho varias veces, aunque.
más para la merienda.
que para el aperitivo.
Por último, os dejamos en el capítulo de bocaditos de hojaldre un clásico como son estas.
mini napolitanas de jamón y queso.
, que sirven de base para muchos ejemplos de cocina con hojaldre que penséis.
Picamos el jamón cocido y reservamos. Cortamos el queso en tiras de un par de centímetros de grosor. Extendemos la lámina de hojaldre y la cortamos en.
tres tiras del mismo ancho.
. En el centro de cada una de ellas, a lo largo, colocamos queso y jamón picado.
Doblamos uno de los lados de hojaldre sobre el relleno y.
pincelamos.
con un poco de agua. Doblamos el otro lado de hojaldre y presionamos ligeramente para que se adhieran las dos piezas y no se abra durante la cocción en el horno.
Cortamos las tiras de hojaldre.
relleno en piezas de bocado, pincelamos con huevo batido y espolvoreamos con queso rallado (opcional). Cocemos en el horno, precalentado a 200 ºC con calor arriba y abajo, durante 15 minutos o hasta que la superficie esté dorada. Retiramos y servimos inmediatamente.
Mini napolitanas de jamón y queso.
Las empanadas, las cocas y los hojaldres rellenos son ideales para cocinar de una vez y trocear para compartir con los amigos. Qué pinta tiene este.
hojaldre de verduras y queso feta.
, ¿verdad? También os gustarán mucho  el.
Salmón en hojaldre con crema de espinacas.
o los.
Pañuelos de hojaldre con jamón y queso.
.
Del mismo modo, la.
trenza rellena de pollo al curry.
es un.
plato infalible para sorprender y deleitar a todos nuestros invitados.
, que también disfrutarán con una.
plancha de hojaldre con cebolla caramelizada y queso gruyère.
o con una.
empanada gallega de pulpo.
, perfecta para compartir.
Con estas propuestas, la próxima vez que tengáis una cena de amigos o una comida familiar en casa, seguro que encontráis.
ideas para sacar a la mesa en la fase de picoteo.
, antes de sentaros a comer. Espero que os vengan bien estas.
diecisiete recetas de hojaldre para el picoteo del finde.
y que las disfrutéis en buena compañía.
Nataly Hanin en iStock.
La empanada de carne más fácil del mundo. Receta.
Delicados hojaldres corazón fundido para enamorar.
