Castañas en el microondas.
Nada más reconfortante en una noche fría que salir bien abrigado a dar un paseo y comerse un cucurucho de.
castañas asadas.
. Pero a veces no tenemos la ocasión de salir de casa a por este manjar y, para estos casos, os dejamos una forma rápida y sencilla de cocinar las.
castañas.
en el microondas para disfrutar de ellas con el mínimo esfuerzo.
Las castañas cocinadas en el microondas son relativamente fáciles de hacer. Pero hay que.
respetar un par de pasos importantes.
para que la receta funcione.
En primer lugar las castañas deben llevar.
un corte que atraviese las dos pieles.
para que, con el vapor que desprenden y el calor al que las sometemos en el microondas, se abran y podamos pelarlas con facilidad.
En segundo lugar,.
el tiempo de cocinado va a depender de la potencia del microondas.
. Con un microondas de 1000 W de potencia solo necesitaremos 2 minutos de cocinado para tener las castañas listas. Si el máximo de potencia del microondas baja a 800 W entonces las tendremos que cocinar durante 2 minutos y medio, y si es de 600 W necesitarán 3 minutos.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 4 minutos.
Tiempo total.
: 15 minutos.
Raciones.
: 4.
Tipo de cocina.
: española.
Categoría.
: snack.
Calorías por ración (kcal).
: 130.
Ingredientes de las castañas en el microondas para 4 personas.
250 g de castañas.
Sal (opcional).
 Cómo hacer castañas en el microondas.
Para comenzar, lavamos y secamos 250 g de castañas. Con un cuchillo de sierra afilado, hacemos un par de cortes en cruz a cada castaña, de forma que atraviesen las dos pieles de esta.
 Llevamos las castañas a un recipiente apto para microondas. Las haremos en tandas para que se cocinen bien. Con la cantidad de castañas que vamos a cocinar en esta receta, con 2 tantas en total será suficiente. Así que dividimos la cantidad de castañas en dos y cocinamos cada tanda según el siguiente paso.
 Cocinamos las castañas durante 2 minutos a máxima potencia teniendo en cuenta que este tiempo es para un microondas de 1000 W de potencia máxima. Si el microondas fuera de 800 W las dejaríamos medio minuto más y si fuese de 600 W tres minutos en total. De todas formas, si pasado el tiempo de cocinado viésemos que aún no se han abierto las dos pieles, podemos darles algunos segundos más. Todo dependerá de cada microondas.
 Una vez fuera del microondas, esperamos a que las castañas estén templadas para poder pelarlas. Si se desea, se les puede añadir un poco de sal.
 Resumen fácil de preparación.
Lavamos las castañas y les hacemos un corte en forma de cruz.
Llevamos las castañas a un recipiente apto para microondas y las dividimos para cocinarlas en dos tandas.
Cocinamos las castañas al microondas durante los minutos necesarios según la potencia del microondas.
Esperamos a que estén templadas para pelarlas y si se desea se les puede añadir sal.
