Receta de Pastel de galletas y leche condensada.
Aprende cómo hacer una rica tarta de leche condensada, nata y galletas siguiendo la receta fácil del blog Las Dulces Tentaciones de Marlen, te sorprenderá lo sencillo que es realizar este postre y lo bonito que te puede quedar siguiendo unos prácticos consejos.Sorprende a todos con una tarta deliciosa de leche condensada, nadie se creerá que las has hecho tu solo siguiendo esta receta, así que no pierdas más tiempo. Lo único que tienes que hacer es reunir los ingredientes y tener muchas ganas de pasarlo bien en la cocina y luego en la mesa.El pastel de galletas y leche condensada se hace en 15 minutos, es fresquito, rápido y riquísimo. Para to@s los que disponen de poco tiempo en la cocina... ¡Va dedicado a ustedes!
Para hacer esta tarta de leche condensada sin horno lo mejor es utilizar un molde de cristal de 24x14, es lo que yo he usado, pero si no tienes puedes usar cualquier otro similar o hacer el postre en molde individuales.Teniendo esto claro, empezamos por cubrir la base y los bordes del molde con caramelo líquido. Encima ponemos una capa de galletas mini y reservamos en la nevera. Lo de usar las galletas mini es para poder cubrir bien toda la base, sino tienes puedes usar galletas normales.
Coloca unos 100 mililitros de agua fría en un molde y coloca la gelatina durante unos 5 minutos para hidratarla.Aparte calentamos la nata y cuando esté bien caliente, sin hervir, retiramos del fuego y añadimos la gelatina. Removemos suavemente hasta comprobar que se haya disuelto por completo.
Para hacer la crema de leche condensada trituramos las galletas troceadas junto con la leche y la nata con la gelatina. Batimos bien hasta comprobar que tenemos una mezcla homogénea y entonces la vaciamos en el molde con la base de caramelo y galletas.Reservamos la tarta de leche condensada fácil en la nevera de un día para otro para que cuaje bien.Si quieres hacer la leche condensada tú mismo, puedes seguir la receta de leche condensada casera.
Al día siguiente, retiramos de la nevera y dejamos que se temple durante unos 15 minutos, entonces podremos desmoldar y partimos un buen trozo de pastel de galletas y leche condensada.Como ves, al desmoldarlo queda así de bonito y si quieres decorarlo puedes usar unas hojas de menta fresca, grosellas o más caramelo.
Si te ha gustado la receta de Pastel de galletas y leche condensada, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
