Receta de Barritas de coco veganas (Bounty).
Con esta receta puedes preparar tus propias chocolatinas Bounty caseras y saludables. Es una receta vegana, es decir, no contiene lácteos ni ningún otro ingrediente de origen animal, y sin gluten. Vas a necesitar tan solo 5 ingredientes, de manera que se trata de una receta económica que, además, es muy rápida de hacer, sin tener en cuenta el tiempo de refrigeración. Cuanto más frías estén las barritas, mejor saben, por tanto puedes congelarlas si quieres. Sigue leyendo y descubre en RecetasGratis cómo hacer barritas de coco veganas estilo Bounty.
En un bol mezcla el coco rallado, 2 cucharadas de aceite de coco, el sirope de arce o de agave y la leche de coco. Amasa la mezcla con las manos hasta que quede homogénea y manejable.
Coge porciones de masa y forma barritas de coco ovaladas y alargadas. Colócalas en una bandeja cubierta de papel de horno y déjalas en el congelador durante una hora.
Pasado el tiempo de refrigeración, derrite el chocolate con 2 cucharadas de aceite de coco a baño María hasta que quede líquido y suave.
Sumerge las barritas de coco veganas en el bol con el chocolate cubriéndolas bien. Luego, espolvorea un poco de coco rallado por encima y vuelve a colocarlas en la bandeja.
Cuando todas las barritas Bounty estén cubiertas de chocolate, congélalas otra vez hasta que el chocolate quede duro. ¡Listo! Ya puedes disfrutar de tus barritas de coco y chocolate veganas durante la merienda, desayuno o el postre. Si buscas dulces similares, no te pierdas la receta de barritas Twix caseras y visita mi blog Vegspiration.
Si te ha gustado la receta de Barritas de coco veganas (Bounty), te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con frutas.
