Lengua a la vinagreta.
La lengua a la vinagreta es una receta además de sencilla, muy económica y que.
podemos tener preparada con antelación.
para no estar con el apuro del último momento. Además, un tiempo de maceración en la vinagreta le viene estupendamente ya que hará que su sabor sea más intenso y esté más asentado. A continuación, te contamos cómo preparar este sencillo a la vez que vistoso plato.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 1 hora y 30 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 45 minutos.
Raciones.
: 8.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: argentina.
Calorías por ración (kcal).
: 647.
Ingredientes de la lengua a la vinagreta.
Para cocer la lengua:
1 lengua de ternera (1,5 kg).
1 cebolla.
1/2 puerro.
1 rama de apio.
2 hojas de laurel.
1 puñado de sal gorda.
Para hacer la salsa vinagreta:
2 dientes de ajo.
1 cebolla morada.
1/2 pimiento verde.
1/2 pimiento rojo.
1/2 pimiento amarillo.
1 manojo de perejil.
1 guindilla roja (opcional).
1 cucharadita de mostaza.
Ralladura de 1 limón.
200 ml de vinagre de manzana (u otro al gusto).
400 ml de aceite de oliva virgen extra.
 Cómo hacer lengua a la vinagreta.
Comenzamos cociendo la lengua; la lavamos bien debajo del agua del grifo, le retiramos los trozos de grasa de la base y la echamos en una olla con 1 cebolla, 1/2 puerro, 1 rama de apio y 2 hojas de laurel. La cubrimos con agua, echamos 1 puñado de sal gruesa y la acercamos al fuego. La dejamos cocer durante 1 hora y 30 minutos. La lengua no puede cocerse en exceso, sino que tiene que ofrecer cierta resistencia cuando la pinchamos. Por ello, tendremos que ir comprobando el punto de cocción y cuando esté lista la retiramos. Si la cocemos en una olla rápida, el tiempo de cocción será de unos 20 minutos, desde que sube la válvula. No obstante, los tiempos son relativos, ya que pueden variar en función de la olla que tengáis.
 Aparte y mientras la lengua se está cociendo, vamos preparando la vinagreta; picamos en cuadrados menudos 2 dientes de ajo, 1 cebolla morada, 1/2 pimiento verde, 1/2 pimiento rojo, 1/2 pimiento amarillo y los reservamos. Picamos también un buen manojo de perejil y 1 guindilla roja si nos gusta el toque picante.
 En un bol amplio hacemos la vinagreta; echamos las verduras picadas y añadimos 1 cucharadita de mostaza y la ralladura de un limón.
 Mezclamos todo bien y añadimos 200 ml de.
vinagre de manzana.
, u otro que nos guste, y 400 ml oliva virgen extra de sabor suave para que la vinagreta quede equilibrada.
 Removemos todo bien para integrar todos los ingredientes y la guardamos en el frigorífico. También podemos preparar la vinagreta el día anterior, de esta manera los sabores estarán más integrados.
 Una vez la lengua esté cocida, la apartamos del fuego y la sacamos del agua para evitar que se ponga blanda. Esperamos a que se enfríe un poco, pero no del todo, ya que debe estar caliente para poder pelarla. Cuando podamos manipularla con facilidad, la pelamos, es decir, le retiramos la película blanca y rugosa del exterior mientras todavía esté caliente, pues en frío no seremos capaces de retirarle esta piel.
 Una vez la lengua está pelada, la vamos cortando en rodajas finas. Cuando ya esté toda cortada, la colocamos en una bandeja para servir.
 Colocamos las rodajas de lengua en una fuente sin que las rodajas nos queden muy superpuestas y le vamos añadiendo la vinagreta por encima de modo que nos quede la lengua bien cubierta. Una vez la tengamos toda aliñada, la guardamos en el frigorífico como mínimo media hora y la sacamos en el momento de servir.
  Resumen fácil de preparación.
Lavamos la lengua y la cocemos con cebolla, puerro, apio, laurel y sal durante 1 hora y media.
Picamos en cubos menudos las verduras para la vinagreta; el ajo, la cebolla, los pimientos, el perejil y la guindilla si se la ponemos.
Para la vinagreta, echamos las verduras picadas en un bol y añadimos la mostaza y la ralladura de limón.
Mezclamos y añadimos el vinagre y el aceite.
Removemos y guardamos la vinagreta en el frigorífico.
Cuando la lengua esté cocida la retiramos del agua, la dejamos atemperar lo justo para poder manipularla y la pelamos.
La cortamos fina y la vamos colocando en la fuente.
La aliñamos con la vinagreta y la guardamos en el frigorífico hasta el momento de servir.
