Receta de Ensalada con cereales nutritiva.
En RecetasGratis.net te enseñamos a preparar una nutritiva ensalada con cereales variados. Se trata de un plato perfecto para el almuerzo y compatible con dietas equilibradas. Toma nota de los pasos y ponte manos a la obra.
Lo primero que se debe hacer es poner los granos a remojo durante 10 horas. Te recomendamos hacer este paso la noche de antes.
Al día siguiente, cocemos los granos en agua salada y con la olla tapada durante una hora a fuego lento. Si consideras que hace falta añadir más agua, incorpora más.
Una vez cocidos, dejamos que se enfríen en la misma olla para que acaben de inflarse. Aparte, lavamos los canónigos, cortamos las raíces y dejamos que se escurran bien. Lo ideal es cortarlos en trozos grandes, pero puedes trocearlos como quieras.
Cortamos la manzana en cubos y la bañamos con el zumo de limón. Aparte, preparamos un aliño mezclando el jarabe de arce o la miel, sal, pimienta y el queso fresco.
Mezclamos todos los ingredientes en una fuente para ensaladas y añadimos el aliño anterior. Por último, espolvoreamos los copos de levadura.
¡Listo! Ya tenemos la ensalada de cereales nutritiva preparada para comer. Y después, un postre ligero de mango y kiwi.
Si te ha gustado la receta de Ensalada con cereales nutritiva, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas saludables.
