Receta de Tallarines de arroz con verduras y soja.
Los tallarines de arroz con verduras y soja son la mejor opción para disfrutar en la cena. Esta receta es baja en calorías es ideal para disfrutar con los niños ya que consumirán un plato vegetariano con muchos nutrientes. Las recetas con tallarines o fideos de arroz siempre tiene ese toque oriental que hará que salgas de la rutina en la cocina.
Antes de realizar esta receta el primer paso es alistar todos los ingredientes. Recuerda que los tallarines chinos son lo mismo que los fideos de arroz. En esta receta, lo importante es que consigas pasta larga de arroz, típica de la cocina china.
En un wok con aceite, hacer un sofrito de verduras, empezando por saltear la cebolla roja, el pimiento rojo y las zanahorias- Corta todo en juliana o tiras delgadas y continua con la cocción hasta que esté blando el conjunto.
Agregar las habichuelas cortadas en cubos (previamente cocinadas en agua hirviendo), el ajo macerado, el calabacín cortado en tiras delgadas y los champiñones cortados en láminas. Salpimentar el sofrito y cocinar hasta que ablanden estos otros ingredientes.
Aparte, cocinar los tallarines chinos en agua hirviendo con sal durante 5 minutos hasta que estén blandos. Consulta las instrucciones del fabricante para comprobar el tiempo de cocción recomendado según la marca.
Agregar los tallarines a las verduras junto con la salsa de soja. Mezclar todo muy bien.
Finalmente servir los tallarines y agregar un poco de semillas de ajonjolí para decorar. Los tallarines de arroz con verduras y soja los puedes servir para el almuerzo o la cena, y si quieres añadir otros ingredientes puedes revisar la receta de tallarines con gambas y setas.Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Tallarines de arroz con verduras y soja, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tallarines. También puedes visitar una selección de las mejores recetas chinas.
