Receta de Champiñones al ajillo con Thermomix.
Los champiñones al ajillo son una de las tapas más clásicas de la cocina española, así que si te gusta la gastronomía de este país y tienes una Thermomix en casa, debes guardar en tus favoritos esta receta para prepararla siempre que puedas.Sin duda unos champiñones salteados en una sartén están muy buenos, pero con usando tu robot de cocina no solo ensuciarás menos sino que ahorrarás tiempo mientras disfrutas de una plato estupendo y delicioso. Los champiñones al ajillo con Thermomix no tienen nada que envidiarle a los hechos de forma tradicional, así que apunta los ingredientes y sigue bien la programación para que tu máquina te haga saborear una delicia de receta al ajillo con champiñones.
Para hacer nuestros champiñones al ajillo debes lavar muy bien los champiñones y dejar escurrir. En caso de que los hayas comprados enteros, después de lavarlos, córtalos en láminas.
Coloca la cebolla troceado y los ajos en el vaso de la Thermomix y pica finamente durante 2 minutos a velocidad 5. Retira y reserva.Si prefieres, puedes picar esto a mano y saltarte este paso para ir directamente al siguiente.
Calienta el aceite colocándolo en el vaso y programando 5 minutos en modo Varoma a velocidad 1. Luego, agrega la cebolla y el ajo y sofríe durante 8 minutos. Mantén el modo Varoma y la velocidad en 1.Cuando la máquina termine, tritura todo durante 3 segundos en velocidad progresiva 5-9. Esto lo hacemos para que no se noten los trozos en el plato de champiñones al ajillo, pero si no te importa, puedes dejarlos sin triturar.
A continuación, coloca la mariposa en las cuchillas de la Thermomix y agrega los champiñones laminados junto con una pizca de sal y rehoga todo junto por 12 minutos en modo Varoma con giro a la izquierda y a velocidad cuchara.
Para terminar con nuestra receta con Thermomix, utiliza elbocal para añadir las especias y un poquito de vino blanco. Programa entonces por 3 minutos más en Varoma con giro a la izquierda y velocidad de cuchara.El vino no es un ingrediente indispensable en esta receta de chamìñones al ajillo, así que no si no tienes no pasa nada, pero sin duda le dará un sabor genial al plato.
Sirve y disfruta de estos ricos champiñones al ajillo con Thermomix, los puedes presentar como una tapa para picar con amigos o también te puedes servir como un rico acompañante para un plato de pasta sencillo.
Si te ha gustado la receta de Champiñones al ajillo con Thermomix, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Setas.
