Receta de Lasaña de espinacas y queso.
La lasaña de espinacas es un plato delicioso y una manera estupenda de comer una verdura que tiene demasiados detractores como son las espinacas a pesar de que hay mil formas de prepararlas y que resulten riquísimas.La propuesta que comparto hoy en RecetasGratis lleva además queso tierno que la hace muy suave y sabrosa ¿te animas? ¡espero que te guste! Y no te olvides pasar por mi blog Los dulces secretos de Cuca donde te esperan muchas recetas más. De momento quédate con esta receta de lasaña de espinacas y queso y disfruta cocinando sano y delicioso.
Para cocinar las espinacas, en una cazuela ponemos el agua junto con las espinacas y la ponemos a calentar. Cuando lleve unos cinco minutos hirviendo escurrimos las espinacas.Luego, en una sartén ponemos una cucharada de aceite de oliva y cuando esté caliente añadimos las espinacas escurridas. Ponemos sal, pimienta y nuez moscada y rehogamos durante unos cinco minutos. Retiramos del fuego y reservamos.Cortamos el queso fresco en cuñas y reservamos.
Truco: Puedes sustituir el queso tierno por el de tu preferencia.
Para montar la lasaña de espinacas, en una bandeja apta para horno ponemos en la base una fina capa de salsa bechamel casera para evitar que las placas de lasaña se peguen y podamos así sacar las porciones con facilidad.Cubrimos con placas de lasaña, vertemos encima la mitad de las espinacas, cubrimos con salsa bechamel y colocamos encima la mitad del queso. Repetimos la operación, cubriendo con placas de lasaña, vertemos el resto de las espinacas, ponemos bechamel y encima el resto del queso.
Truco: Yo utilizo placas de lasaña que van del envase al horno sin necesidad de cocerlas previamente. Te aconsejo que mires las instrucciones de las que compres para evitar sorpresas.
Finalmente colocamos una nueva tanda de placas de pasta para lasaña, cubrimos con bechamel y con abundante queso rallado. A continuación, introducimos en el horno precalentado a 180ºC y horneamos durante unos 30-35 minutos.
Esperamos a que se temple unos minutos nuestra lasaña de espinacas y queso y servimos. También podemos esperar a que se enfríe por completo y tapada con film la podemos guardar en el frigorífico para la cena o el día siguiente o bien congelarla.Y si quieres probar otra versión de esta receta, te invitamos a probar la lasaña de atún y espinacas.
Si te ha gustado la receta de Lasaña de espinacas y queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Lasaña.
