Receta de Bizcocho de zanahoria y manzana.
Uno de los bizcochos que más nos gusta es el de zanahoria por su espectacular sabor, increíble textura y lo bien que sienta tomarlo acompañado de un café con leche. Si a este popular bizcocho añadimos un ingrediente tan apreciado como la manzana, el resultado es extraordinario. ¿Lo has probado? Si la respuesta es no, ¿a qué estás esperando?A continuación, te enseñamos a preparar esta estupenda receta de bizcocho de zanahoria y manzana para que la disfrutes durante el desayuno o la merienda y ofrezcas a tus hijos/as o invitados/as un dulce diferente. Verás que es muy fácil de hacer y que quedarás como todo un profesional de la repostería. Sigue leyendo y descubre cómo hacer bizcocho de zanahoria y manzana y cuéntanos cómo te ha quedado.
Pela las manzanas y las zanahorias, rállalas y resérvalas. Enciende el horno a 200 ºC con calor arriba y abajo.
Coloca los huevos y el azúcar en un recipiente amplio y bate con unas varillas eléctricas o manuales. Una batidora eléctrica de mano y una licuadora también sirven. Bate hasta que la superficie quede espumosa, ya que esto indica que has incorporado el aire suficiente como para que el bizcocho de zanahoria y manzana quede esponjoso.
Truco: puedes hacer el bizcocho de zanahoria y manzana sin azúcar usando el edulcorante que más te guste o dátiles.
Agrega los dos tipos de aceite y sigue batiendo para integrarlos. A continuación, añade la harina de repostería y continúa batiendo hasta que se forme una masa más bien espesa. Si la harina no es de repostería (leudante), entonces añade un sobre de 16 gramos de levadura química (polvos de hornear). Puedes tamizar antes la harina para que la masa quede más fina y con más aire.
Truco: recomendamos mezclar aceite de oliva con aceite de girasol para potenciar el sabor del bizcocho, pero puedes usar solo aceite de girasol.
Añade la zanahoria y la manzana ralladas y bate hasta que queden bien integradas en la masa. No es necesario mezclar demasiado porque la masa ya está hecha, simplemente es para que se distribuyan la manzana y la zanahoria.
Truco: añade ralladura de naranja para conseguir un bizcocho de zanahoria, manzana y naranja delicioso.
Engrasa un molde con mantequilla o aceite, el nuestro es rectangular de 25x11x8 cm. También puedes forrarlo con papel de hornear, lo importante es que el bizcocho de zanahoria y manzana no se pegue durante la cocción.
Vierte la masa en el molde y distribúyela bien.
Espolvorea la canela por encima para potenciar el sabor del bizcocho. También puedes omitir este paso y optar por usar nueces picadas, almendras, ralladura de limón o de naranja, etc. Hornea el bizcocho a 180 ºC durante 40 minutos o hasta que esté listo. Dependiendo del horno puede tardar más o menos, de manera que te recomendamos hacer la prueba del palillo a partir de los 35 minutos para ir añadiendo tiempo según sea necesario.
Cuando esté listo, saca el bizcocho del horno, deja que se entibie, desmóldalo y permite que se acabe de enfriar sobre una rejilla. ¡Y listo! Ya puedes disfrutar de este delicioso bizcocho de zanahoria y manzana. Puedes decorarlo con azúcar glas espolvoreado por encima.
Si te ha gustado la receta de Bizcocho de zanahoria y manzana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Ideas para decorar el bizcocho de manzana y zanahoria.
Una vez frío, puedes decorar tu bizcocho de zanahoria y manzana con alguna cobertura o cortarlo por la mitad para rellenarlo y cubrirlo. En ambos casos, te recomendamos dejar el bizcocho en la nevera durante al menos una hora para evitar que se desmigaje al distribuir la crema escogida. Para la cobertura, no te pierdas estas recetas:Ganache de chocolate, también perfecto como relleno.Crema batida de coco, ideal si usas ganache de chocolate para el relleno.Frosting de queso, como el típico carrot cake.Glaseado de limón para aportar un extra de aroma.Para el relleno, además del ganache de chocolate, recomendamos optar por mermeladas caseras. Dado que el sabor de la zanahoria y la manzana es suave, puedes escoger entre estas sugerencias:Mermelada de naranjaMermelada de durazno.
