Receta de Espagueti verde poblano.
Hoy Marcos Izquierdo comparte con RecetasGratis una maravillosa receta para hacer unos espagueti verdes estilo Puebla para chuparse los dedos. Se trata de unos espagueti verdes mexicanos con pollo cocido, chiles poblanos y chiles jalapeños que harán las deliciosas de todos en casa.Tan solo tienes que reunir los ingredientes que te proponemos y seguir este paso a paso para preparar este espectacular plato de espagueti verde poblano, digno del mejor chef mexicano. Aunque está claro que tú puedes innovar o cambiar los ingredientes que menos te gusten por otros, eso sí, lo que no puedes dejar de poner son los chiles poblanos, que es la gracia de esta receta fácil. ¡Pruébala!
El primer paso para hacer estos espagueti verdes poblanos es asar los chiles poblanos y meterlos en una bolsa para que suden y después se puedan pelar bien. Una vez pelados, se licuan con la crema de leche, los jalapeños y el cilantro.
A continuación, pon en una cacerola todo lo que licuamos y mueve constantemente. Deja que la salsa de los espagueti verdes mexicanos hierva unos minutos.
Por otro lado, pon una olla con agua y llévala a ebullición. Cuando hierva cuece los espaguetis unos 8-10 minutos si te gustan al dente.
Aparte también, cuece las pechugas de pollo, déjalas enfriar y deshébralas en fina hebras para acompañar los espagueti verdes cremosos.
Finalmente, escurre los espaguetis y mézclalos con la salsa de chile poblano. Cocínalos unos pocos minutos más, añade el pollo cocido deshebrado y sirve tu plato de espagueti verde poblano recién hecho.Y si te gustan las recetas con chile poblanos, no te pierdas las siguientes que te recomendamos a continuación para disfrutar de las comidas mexicanas estilo Puebla:Tlacoyos poblanosMole poblanoArroz poblanoEnchiladas poblanasCrepas vegetarianas en salsa de chile poblano.
Si te ha gustado la receta de Espagueti verde poblano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Espaguetis. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas y recetas poblanas.
