Receta de Natillas caseras con maicena.
En esta ocasión vamos ha preparar con RecetasGratis un clásico, unas natillas caseras con maicena. Un postre que siempre gusta a todos y que podemos preparar en casa con antelación.Si no sabéis cómo hacer natillas de huevo con maicena, debéis saber que podemos darles el toque de sabor que nos guste, como el de vainilla, limón o canela, y darles nuestro toque. Un postre perfecto para cualquier ocasión. Con pocos ingredientes, sencillos y económicos podemos hacer unas natillas de maizena riquísimas así que ¡no os las perdáis! Y para descubrir más postres deliciosos pasaros por mi blog Cocinando con Montse.
Lo primero que haremos para elaborar esta natillas caseras con maicena es poner en un cazo las 3/4 partes del litro de leche, el resto lo reservamos. Echamos en el cazo junto a la leche, la cáscara de limón y la rama de canela, y lo calentamos hasta que empiece a hervir.
En un bol aparte ponemos las yemas de huevo y el azúcar, y lo mezclamos bien.
A continuación, ponemos la leche que nos sobra en un vaso y disolvemos el almidón de maíz o maicena. Entonces lo echaremos al bol donde tenemos las yemas batidas.
Cuando empiece a hervir la leche, bajamos el fuego, quitamos la cáscara de limón y la rama de canela, e iremos echando la mezcla de las yemas a la leche caliente poco a poco y sin dejar de remover.
Entonces dejamos que se hagan las natillas de huevo con maicena a fuego bajo, sin que llegue a hervir. Cuando empiecen a espesar, las apagamos.
Finalmente, rellenaremos unos moldes con la mezcla y cuando las natillas de maicena estén templadas las meteremos en la nevera.Una vez cuajadas las natillas caseras con maicena, espolvoreamos por encima con canela en polvo y servimos.
Si te ha gustado la receta de Natillas caseras con maicena, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Natillas.
