Receta de Postre tres leches.
El pastel de tres leches es uno de los postres más populares de los países de América Latina. Ofrece la posibilidad de degustar los tres tipos de leche al mismo tiempo e integrarlos por completo en un bizcocho clásico de vainilla. Así mismo, se puede decorar con una cubierta de merengue, o cualquier otra crema batida, y ofrecer un postre elegante a la par que delicioso.¿Quieres saber cómo hacer esta increíble torta? Toma nota de los pasos que en esta receta de RecetasGratis te mostramos y descubre cómo hacer un postre de tres leches con bizcocho.
Lo primero que debes hacer para preparar la masa del bizcocho es batir la mantequilla con el azúcar hasta obtener una crema suave. Para ello, es aconsejable que retires la mantequilla del frigorífico media hora antes de empezar. Precalienta el horno a 250ºC.
Añade los huevos de uno en uno y sin dejar de batir para integrarlos a la mezcla. Luego, incorpora la harina previamente tamizada con los polvos de hornear y sigue moviendo.
Por último, agrega la leche y la esencia de vainilla para terminar la masa del bizcocho. Viértela en un molde apto para horno y hornéalo durante media hora, o hasta que al pincharlo con un palillo salga limpio.
Cuando esté listo, retíralo del horno y, todavía caliente, pínchalo con un tenedor por todas partes para que la crema de tres leches que prepararás penetre por todos los huecos. Ahora, bate la leche condensada, la crema de leche y la leche evaporada y vierte la mezcla por todo el queque, sin sacarlo del molde.
Una vez bañado el bizcocho, es el momento de preparar el merengue mientras acaba de absorber la mezcla de tres leches. Para ello, bate las claras de huevo a punto de nieve. Cuando casi estén, incorpora el cremor tártaro sin dejar de batir. El cremor tártaro, muy utilizado en el mundo de la repostería, lo que hace es que el merengue aumente su volumen y se conserve por más tiempo. Puedes sustituirlo por un sobre de gaseosa.
Reserva las claras, coge una olla y pon a calentar a fuego alto el agua con el azúcar. Incorpora la ralladura de limón y deja que se cocine el almíbar. Sabrás que está listo cuando al levantar la cuchara las gotas caigan muy lentamente.
Una vez listo el almíbar, agrégalo a las claras y bátelo durante seis minutos, o hasta que adquiera consistencia. Cuando tengas el merengue terminado, ya puedes cubrir el postre de tres leches con él con la ayuda de una espátula o cuchillo ancho.
Si lo deseas, puedes espolvorear un poco de canela por encima o decorar con frutos rojos. Como ves, hacer tu propia torta de tres leches no es tan complicado y dejarás impresionados a todos tus invitados.
Si te ha gustado la receta de Postre tres leches, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pasteles.
Fotos de Postre tres leches.
