Receta de Paletas de coco.
Con la llegada del verano y, por ende, de las altas temperaturas, se antoja una rica paleta helada. En esta ocasión, RecetasGratis trae para ti una receta sencilla y refrescante de paletas de coco natural, ¡nada como disfrutar del rico coco en un postre frío!Aprende a preparar tus propias paletas de coco en casa y olvídate de comprarlas, es mucho más rendidor y rico hacerlas en la comodidad de tu hogar para acompañar ese día caluroso o para consentir a los más pequeños de casa. Además, lo mejor de todo es que esta receta es baja en azúcar, ya que no se añade endulzantes extras, con el propio sabor del coco combinado con un rico yogur griego será suficiente para refrescar el verano. Sigue leyendo y descubre con nosotros cómo hacer paletas de coco cremosas, saludables y deliciosas.
Comienza la receta de paletas de coco por limpiar el coco. Utilizarás solo la pulpa, de manera que córtala en trozos pequeños para facilitar la preparación. Puedes sustituir el coco con cáscara por coco rallado seco.
Coloca los trozos de coco en la licuadora con un poco del agua de coco. Si utilizas el coco con cáscara, aprovecha el agua que ya trae, si, por el contrario, compraste el coco ya troceado, adquiere el agua de coco natural en el supermercado.
Cuando esté mas o menos molido el coco, añade el yogur griego, la esencia de vainilla y el resto del agua de coco. Licua muy bien hasta obtener una textura más ligera.
Truco: puedes sustituir el yogur griego por yogur natural sin azúcar si prefieres unas paletas de coco más saludables.
Una vez licuado, vacía la crema en los moldes o vasitos de plástico, coloca los palitos de madera y, opcionalmente, un poco de coco rallado al final para conseguir una presentación más bonita. Luego, reserva las paletas en el congelador por un mínimo de 4 horas o durante una noche entera.
Pasado el tiempo de congelación y una vez sólidas, desmolda las paletas de coco y disfruta de refrescante postre, ¡a comer! Como verás, el resultado es unas paletas de coco natural cremosas y saludables, sobre todo si escogiste yogur sin azúcar. Cuéntanos qué te han parecido.
Si te ha gustado la receta de Paletas de coco, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Helado.
Paletas de coco y otros ingredientes.
El sabor del coco por sí solo es delicioso y tiene un ligero sabor dulce, es por eso que para esta receta no utilizamos endulzantes, pero tú puedes añadirlos para hacerlas a tu gusto con el dulzor que más prefieras. Igualmente, puedes hacer más cremosas las paletas utilizando crema de leche o crema para batir, si utilizas esta última te aconsejo que la batas por unos minutos para airearla y quede con un extra de suavidad y cremosidad. Puedes preparar tu propia crema de leche casera con esta receta.Con las cantidades mencionadas conseguirás de 8 a 10 paletas en vasitos de 200 ml, pero todo dependerá del tamaño de vaso que elijas o si tienes un molde de paletas. Por otro lado, puedes agregar otros ingredientes para combinar el coco con otros sabores, como los siguientes:cacao en polvofrutas trituradas (naturales o congeladas)Y si te apetece descubrir otras recetas de paletas, no te pierdas estas ideas:Paletas de mangoPaletas de Oreo.
