Receta de Carrilleras de cerdo en salsa de curry.
Las carrilladas o carrilleras de cerdo son un corte de carne que viene siendo los mnofletes o las galtas del cerdo, este tipo de corte también se consigue en piezas de ternera y se caracteriza por ser una carne con un sabor muy potente.Nuestros amigos de Sabor en Cristal han preparado una estupenda receta de carrilleras de cerdo al curry y aquí la tienes paso a paso para que las puedes hacer en tu casa y puedas compartir en familia de un delicioso plato tradicional pero con sabores exóticos y diferentes.Con esta receta de carrilleras de cerdo en salsa de curry podrás sorprender a tu familia y sin duda, te la recomendamos como opción para la cena de Navidad.
Para hacer esta estupenda receta de carrilleras al curry, el primer paso es reunir todos los ingredientes. Pica finamente toda la verdura y coloca todo en la mesa de trabajo.Si tienes o no puedes conseguir txacoli puedes sustituirlo por cualquier vino blanco afrutado.
Empieza por calentar un chorrito de aceite en una sartén para marcar las carrilleras. Cuando esté caliente coloca la carne en la sartén y cocina dos minutos por cada lado, retira y reserva.
Utiliza la misma sartén y añade la mantequilla junto con la cebolleta, la zanahoria, el apio, el jengibre y la ralladura de limón. Remueve todo y cuece a fuego medio durante unos 7 minutos para hacer que sude.Si consideras que hace falta aceite puedes añadir un poco más.
A continuación añade la harina y remueve todo para conseguir que se mezcle bien todo. Una vez hecho esto añade el vino hasta que todo quede bien cubierto. Agrega también el curry en este paso y deja que hierva durante un minuto.
Cuando rompa el hervor y pase el minuto, colocamos la carrilleras reservadas dentro de la cazuela. Comprueba que el caldo las cubra por completo y entonces tapa la sartén y continua con la cocción a fuego medio durante unos 70 minutos. Comprueba de tanto en tanto que haya caldo.
Pasada la primera media hora puedes retirar la tapa y añadir la leche de coco. Remueve todo y vuelve a tapar. Comprueba que las carrilleras en salsa están listas pinchándolas con un cuchillo, si están listas deben caer del cuchillo suavemente.
Cuando las carrilleras estén en su punto las retiramos aparte y trituramos todo el sofrito junto con el líquido de la cocción para hacer nuestra salsa de curry con una textura mucho más suave.Puedes pasar la salsa de curry por un colador para quede completamente homogénea.
Coloca las carrilleras de cerdo nuevamente en la sartén con la salsa, dale un toque de calor y ya está tu plato listo para servir.
Las carrilleras de cerdo en salsa de curry son un plato estupendo para una cena especial como por ejemplo la cena de Navidad. Ya verás que la mezcla de sabores de la salsa le da un toque muy elegante y exótico a esta carne de cerdo tan popular en las cocinas españolas.Y como guarnición, desde RecetasGratis te recomendamos probar un wok de verduras o unas patatas Hasselback.
Si te ha gustado la receta de Carrilleras de cerdo en salsa de curry, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo.
