Receta de Brochetas de pollo al curry.
El curry es una de las especias mas aromáticas que existe, lo que lo hace perfecto para combinarlo con casi cualquier cosa. En esta oportunidad, en RecetasGratis.net te enseñaremos a preparar unas deliciosas brochetas de pollo marinadas en curry, ideales para disfrutar en una reunión familiar o con amigos.
Antes de realizar esta receta, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En un bol agregar el pollo cortado en cubos y salpimentar.
Añadir el ajo y el jengibre finamente picado, la salsa de soja y el zumo de limón. Mezclar todo muy bien.
Finalmente agregar el curry en polvo y mezclar. Para que el pollo absorba bien los sabores del marinado, reservar en la nevera durante 30 minutos mínimo.
Para elaborar las brochetas mas rápido, en un sartén con aceite cocinar el pollo por todos sus lados hasta que esté dorado y totalmente cocinado, aproximadamente 10 minutos.
Añadir el pollo en un palillo de brocheta y disfrutar, esta receta es perfecta para la hora del almuerzo acompañando de un arroz con almendras. Las brochetas de pollo al curry también las puedes servir como aperitivos, haciéndolas un poco más pequeñas. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Brochetas de pollo al curry, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Brochetas.
