Receta de Migas aragonesas.
Esta receta de migas aragonesas es un plato humilde y de aprovechamiento que se hace con el pan que va quedando de un día para otro. Tradicionalmente, el pan se iba guardando en una bolsa de tela y cuando había bastante pan para toda la familia se preparaban las migas.Según la región en la que se preparen, estas migas tienen muchas formas de prepararse. Como acompañamiento al pan puede usarse chorizo, panceta, pimientos, uvas, sardinas y muchos ingredientes más. Las migas que te traemos esta vez son las migas de Aragón, a las que también se les conoce como migas de pastor, pues fue su idea aprovechar el pan. Te invitamos a aprovecharlo también y descubrir cómo hacer migas aragonesas fáciles en RecetasGratis.
Corta el pan en rodajas muy finas, ve poniéndolo en un bol hondo y añade agua poco a poco para empapar el pan. Ve removiendo para que todo el pan quede ligeramente húmedo. Solo es necesario que se ablande y no quede muy mojado para que no termine siendo una papilla.
Truco: Necesitarás llenar por lo menos media bolsa. No utilices pan blando.
Deja el pan en reposo unos 40-50 minutos, tápalo con un trapo de cocina.
Corta la panceta y el chorizo en trozos. Pela los dientes de ajo y déjalos enteros.
En una sartén honda pon un buen chorro de aceite y añade los ajos, el chorizo y la panceta. Sofríe todo, saca y reserva.
En la misma cazuela con el aceite de freír, añade las migas de pan remojado y, con ayuda de la espátula, ve moviendo y dándole vueltas al pan. Irá soltando toda la humedad y cocinándose.
Verás que se irán soltando las migas y quedarán algunas un poco crujientes por fuera y tiernas por dentro. Para que te queden sueltas, tienes que darles la vuelta todo el rato durante los 30 minutos de cocción. Si se pegan en la base no pasa nada, ve despegándolas, pero no añadas más aceite para que el pan no lo absorba y quede muy aceitoso.
Cuando ya estén como te gustan, se puede añadir un poco de sal aunque, en este caso, no le hemos puesto. Añade parte del chorizo y panceta y si prefieres, añade también los ajos. Remueve todo junto unos minutos.
Y cuando estén sirve las migas de pastor en un plato. Puedes añadir luego las uvas y la carne. También puedes poner todo junto en una fuente para que cada quien se sirva al gusto.
Si te ha gustado la receta de Migas aragonesas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Migas.
Migas aragonesas y otras recetas.
Las migas aragonesas o migas de pastor son un plato principal muy fuerte y calórico, perfecto para los días de invierno. En algunas zonas de Aragón las comen con uvas, tal como las hemos preparado aquí, pero también pueden acompañarse con huevo frito. ¡Queda a tu gusto y elección! Ambas opciones quedarán deliciosas.Descubre otras recetas tradicionales y económicas y cuéntanos cuáles son tus favoritas en los comentarios:Torreznos de SoriaEscalivada de verdurasPotaje de garbanzos andaluz.
