Receta de Bife de chorizo al horno.
El bife de chorizo es uno de los cortes más populares en Argentina, además de jugosos y fáciles de cocinar. Podemos prepararlo de múltiples formas, a la parrilla, por ejemplo, o al horno como te mostramos en esta receta de RecetasGratis. Marinaremos la carne con una serie de especias que detallamos a continuación para finalizar la cocción en el horno. Sigue leyendo y aprende cómo hacer bife de chorizo horneado, ¡es muy fácil!
El primer paso para realizar esta receta de bife de chorizo es prealistar los ingredientes. Este corte puede llamarse de una manera distinta en cada país, en Colombia se consigue como punta de anca y se trata del bife angosto del lomo sin hueso. Por otro lado, cuando decimos finas hierbas hacemos referencia a una mezcla de orégano, tomillo, laurel y albahaca.
Lo primero que vamos a hacer es cortar el bife en trozos medianos y llevarlos a un bol.
Adiciona todos los ingredientes nombrados en el listado sin necesidad de añadir sal, pues recordemos que deshidrataría la carne dejándola con una consistencia muy dura. Lo ideal es dejar marinando la carne durante 30 minutos o 1 hora aproximadamente.
Pasado el tiempo, lleva el bife de chorizo a una refractaria previamente engrasada y bañando con el marinado que tenia la carne. Si deseas, puedes sellar la proteína en la sartén para que no pierda los jugos cuando estemos realizando la cocción en el horno. Hornea el bife la a 180ºC durante 15-20 minutos aproximadamente (la cocción depende del término en el cual los comensales deseen la carne).
Sirve el bife de chorizo al horno bañando con un poco de jugo de la preparación. Recuerda que esta carne es muy jugosa y tiene un sabor exquisito, lo ideal es que no la sobrecocines para aprovechar al máximo su sabor. Puedes acompañarla con unas ricas empanadas argentinas de atún. Si deseas más recetas de carne y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos.¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Bife de chorizo al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Chorizo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
