Receta de Crema de auyama muy fácil.
Agradecida con la experiencia de mi madre Carmen Martina que siempre comparte sus sencillas y deliciosas recetas en este caso la crema de auyama que sirve como acompañante y para cualquier ocasión.Una maravillosa receta llena de tradición, eso es lo que comparte con nosotros Angie Li, su receta familiar de la crema de auyama fácil. Auyama es el nombre que se le da a la calabaza en algunos países del Caribe, así que si eres uno de los que disfruta comiendo esta nutritiva verdura, aquí tienes otro modo de prepararla.Esta crema de ayuama ligera es perfecta para servir a la hora de la cena ya que es una receta vegana, una crema que no lleva ningún tipo de lácteo.
Alistar los ingredientes. Antes de iniciar nuestra sencilla receta de sopa de calabaza o auyama, alistamos los ingredientes para trabajar más rápido.
Cocinar la auyama pelada y picada en una olla con agua, la sal, la cebolla y el ajo. Deja que ablande todo durante 20 minutos aproximadamente. Luego escurra y aparte el caldo.
Licuar los ingredientes hasta conseguir una mezcla homogénea. Si desea cambiar la textura de la crema, dejándola más o menos espese, puede agregar un poco de caldo obtenido de la cocción de las verduras.Es importante que al licuar los ingredientes estén tibios.
Devolver la mezcla a la olla para calentar si es necesario.
¡Listo para servir! Puedes agregar queso blanco o algún vegetal de decoración a la rica crema de auyama fácil. ¡Que lo disfrutes!Y si te gustan las cremas de verduras, desde RecetasGratis.net te recomendamos probar también la crema de berenjenas y la rica crema de maíz mexicana.
Si te ha gustado la receta de Crema de auyama muy fácil, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas.
