Receta de Flan de fresas con gelatina.
A casi todo el mundo le gustan los flanes caseros y si se trata de un flan de fresas mejor. Pues bien, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer un rico flan casero sin horno usando gelatina y leche condensada.No mentimos cuando decimos que este postre de fresas le encantará a los niños pero lo cierto es que los adultos también lo amarán. El flan de fresas con gelatina es muy fácil de preparar porque de hecho, lo único que necesitas son un par de ingredientes y espacio en la nevera para dejarlo cuajar. Vamos entonces a preparar nuestro flan de fresas con leche condensada, ¡nos lo merecemos!
Empieza por preparar la gelatina de fresa según las indicaciones del fabricante. Normalmente se deben hervir dos vasos de agua en los que se disuelve la gelatina y luego se mezcla con un vaso de agua fría. Removiendo todo con varillas manuales para que no quede ningún tipo de grumo.Si te animas también puedes preparar este postre con una gelatina de fresas naturales.
Esperamos unos minutos hasta que la mezcla de la gelatina temple y esté a temperatura ambiente. Entonces añadimos la leche condensada y mezclamos bien.Mientras aprovechamos para preparar el molde para el flan. Yo he utilizado un molde de solicona en forma de corona, tú puedes usar cualquiera apto para gelatina desmoldable. Entonces lo engrasamos untando un poco de aceite por toda la base y los laterales.
Vertemos la mezcla de gelatina y leche condensada en el molde y reservamos en la nevera durante unas 4-5 horas hasta que cuaje. Si tienes tiempo, lo mejor es dejar el flan de fresa sin horno en frío de un día para otro.
Justo antes de servir, desmoldamos nuestro flan de fresas con gelatina y decoramos con algunas fresas naturales, sirope de fresas y algo de nata montada, tal como se ve en la foto.
Si te ha gustado la receta de Flan de fresas con gelatina, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Flan.
