Lenguas de gato.
Hay recetas que nunca pasan de moda y las lenguas de gato es una de ellas. Son unas.
galletas delicadas, crujientes y ligeras.
con un sabor suave que nos encanta. Estas galletas son ideales para acompañar un café y, si tienes que hacer un regalo, quedarán perfectas. Es una receta muy sencilla, simplemente tendremos que cuidar de colocarlas separadas entre ellas en la bandeja antes de meterlas al horno, pues al hornearlas se desparraman bastante, y si estuvieran muy juntas acabarían pegándose. Salvo esta simple precaución a tener en cuenta,.
la receta es muy fácil y siempre sale bien.
.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 25 minutos.
Raciones.
: 10, 30 unidades.
Categoría.
: postres.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 236.
Ingredientes de las lenguas de gato.
2 huevos.
125 g de mantequilla a temperatura ambiente.
125 g de azúcar glas.
125 g de harina de repostería.
1 pizca de sal.
Mónica prego.
Cómo hacer lenguas de gato caseras.
Comenzamos encendiendo el horno a 180 °C. Pesamos todos los ingredientes y separamos las claras y las yemas de 2 huevos. Ponemos en un bol 125 g de mantequilla a temperatura ambiente junto con 125 g de azúcar glas y batimos estos ingredientes hasta conseguir una mezcla cremosa. A continuación, añadimos las yemas una a una y batimos hasta integrarlas. Las claras las usaremos más adelante.
 Tamizamos 125 g de harina de repostería con 1 pizca de sal y la vamos añadiendo poco a poco a la mezcla anterior sin dejar de batir.
Monica Prego.
Montamos las 2 claras separadas anteriormente a punto de nieve y las añadimos a la mezcla anterior.
 Vamos integrando en la mezcla las claras montadas, con movimientos suaves y envolventes, con ayuda de una espátula.
 Una vez la masa está integrada, la colocamos en una manga pastelera con una boquilla lisa y vamos formando las lenguas. Hacemos unas tiras de masa que colocaremos bastante separadas entre ellas, pues en el horno, se van a expandir bastante.
 Una vez las tenemos todas listas, las horneamos durante 10 minutos, o hasta que estén doradas, a 180 ºC con calor arriba y abajo. Cuando estén en su punto, las retiramos para una rejilla y las dejamos enfriar.
 Una vez frías, las tendremos listas para la merienda. Se conservan varios días crujientes si las guardamos en una caja hermética.
  Resumen fácil de preparación.
Encendemos el horno a 180 °C, separamos las claras de las yemas, batimos la mantequilla con el azúcar y añadimos las yemas una a una.
Cuando la mezcla esté cremosa, añadimos la harina tamizada con la sal.
Montamos las claras y las añadimos a la mezcla anterior.
Las integramos con movimientos suaves y envolventes.
Colocamos la masa en una manga pastelera y formamos las lenguas sobre una bandeja de horno.
Las horneamos durante 10 minutos y las dejamos enfriar en una rejilla.
Se pueden consumir las lenguas de gato una vez frías.
