Receta de Pan de tarwi.
El pan de tarwi es una opción para incorporar en tus desayunos. Este cereal conocido como tarwi, chocho, lupino o altramuz tiene un sabor particular y se distribuye como semilla, deshidratado o en harina. Este cereal también es el protagonista del famoso ceviche de chocho. Para realizar este esponjoso panecillo necesitarás harina de trigo y para enriquecer la masa debes disponer de harina de kiwicha. La kiwicha es un super alimento de los andes considerado uno de los mejores alimentos de origen vegetal.¿Te preguntas cómo hacer pan de tarwi? En RecetasGratis queremos enseñarte a preparar este delicioso pan desde tu hogar. ¡Sigue estos pasos y realiza un pan de tarwi para compartir con amigos o familiares durante el desayuno!
Para empezar con la receta de pan de tarwi primero pesa todos los ingredientes utilizando una balanza y separa 20 gramos de harina de trigo y 60 g de leche.
En una olla pequeña, agrega los 60 g de leche, 20 gramos de harina de trigo y 27 gramos de agua y mueve constantemente hasta obtener una consistencia chiclosa parecida a un puré. Reserva en un bol y deja enfriar.
Hidrata la levadura seca con un poco de leche y agrega una pizca de azúcar.
Añade la harina en un bol con azúcar y sal. Llévalo a la batidora a nivel bajo y mezcla.
Cuando los ingredientes secos se encuentren incorporados, agrega la mantequilla en pedazos poco a poco.
Una vez la mantequilla se encuentre integrada, añade la levadura.
Añade la primera mezcla que realizamos en el fuego y los huevos. Mezcla aproximadamente 5-7 minutos.
Después del tiempo indicado retira la masa y colócala en un bol. Tapa la masa con un trapo o con una bolsa engrasada y deja reposar aproximadamente 30 minutos.
Después del tiempo indicado la masa se habrá inflado.
Forma bolitas del mismo tamaño con la mano y trasládalas a un envase engrasado. Tapa y deja inflar 20-30 minutos.
Después de los 20 o 30 minutos, pinta los bollos con huevo batido y espolvorea el ajonjolí.
Lleva al horno aproximadamente 30 minutos a 170 ºC.
Deja enfriar y sirve. ¡Disfruta el pan de tarwi casero!
El tarwi posee un alto contenido en proteínas. Además, tiene funciones que ayudan al organismo a reducir la glucosa en sangre, tiene un gran contenido de grasa no saturada, es un laxante natural y ayuda a una buena digestión. Se encuentra en platos como el ceviche de tarwi, sopa de tarwi, guiso de tarwi, aji de tarwi o hamburguesa de tarwiY si además, eres un amante de los panes, no te pierdas estas recetas:Pan de boniatoPan de brócoliPan de yuca.
Si te ha gustado la receta de Pan de tarwi, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan.
