Receta de Pesto rojo.
En esta receta traemos una versión del tradicional pesto un tanto diferente, pues es de color rojo. Sabemos que la salsa original se elabora a base de albahaca, piñones, queso parmesano y aceite de oliva, pues el pesto rojo se prepara con ingredientes muy similares pero de una forma totalmente distinta. Se trata de una salsa muy versátil, ideal para acompañar una infinidad de platos. Sigue leyendo y aprende con RecetasGratis.net a preparar pesto rojo de forma fácil.
El primer paso para realizar este delicioso pesto rojo casero es prealistar los ingredientes de la receta.
Lleva una olla con suficiente agua a fuego medio.
Para realizar nuestro pesto siciliano vamos a utilizar tomates concasse, esto quiere decir que les retiramos las pepas y la cáscara que recubre a estas verduras, la base del tomate y hacer una cruz en la punta de casa uno de los tomates como se observa en la fotografía.
Una vez observes que el agua está hirviendo o a punto de ebullición, adiciona los tomates y deja en el agua durante unos 20 segundos, o hasta que observes que la piel se retira con facilidad.
Una vez la piel se retire con facilidad lleva los tomates al baño María invertido, es decir, sumérgelos en agua con hielo para cortar la cocción de nuestras verduras.
Ahora lo que vamos a hacer es retirar las pepas de nuestros tomates y la cáscara, debemos llevar los cascos de tomate a un bol como se observa en la fotografía.
Adiciona el aceite de oliva y el ajo al bol para seguir con la preparación de la salsa pesto. Licua o procesa muy bien hasta que se integren los ingredientes.
Adiciona el orégano, piñones, sal y pimienta al gusto. Si no consiguen piñones, que es el fruto seco con el que originalmente se realiza el pesto, puedes utilizar nuez del brasil u otro fruto seco de su preferencia.
Por último, añade una pizca de azúcar. Puesto que el tomate contiene bastante acidez, de esta manera lo vamos a neutralizar un poco, incorpora también el queso parmesano. Mezcla bien hasta que integres los ingredientes de nuestro pesto fácil.
Sirve el pesto rojo siciliano, este lo podrás usar como base de muchas recetas que realices, ¡es delicioso! Puedes condimentar un plato de pasta, ñoquis, o, incluso, carne o pescado. Si deseas más recetas de salsas y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Pesto rojo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas rojas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas italianas.
