Receta de Ensalada de verano andaluza.
Hoy os presentamos una receta andaluza ideal para los meses más cálidos. La ensalada de verano andaluza se prepara con patatas cocidas, atún, huevo y otros ingredientes, y se toma como acompañamiento de carnes y pescados. Se trata de una receta fría, sana y llena de color, al igual que el salmorejo cordobés.Esta ensalada de verano se puede preparar con antelación y se conserva muy bien en la nevera. Además, es un plato perfecto para llevarlo en la fiambrera a cualquier excursión o ¡incluso a la playa! ¡Esperamos vuestros comentarios!
Reunimos todos los ingredientes para elaborar la ensalada de verano andaluza. Si queréis conocer otras ensaladas andaluzas podéis probar las zanahorias a la andaluza.
En primer lugar, cocemos la patatas en abundante agua hirviendo con un poco de sal. Podéis cocer las patatas peladas o directamente con piel y luego pelarlas una vez cocidas. Dejamos que cuezan hasta que estén tiernas.
Por otro lado, cocemos los huevos en agua hirviendo durante 10 minutos. Una vez cocidos, los escurrimos y los pasamos por agua fría para que se pelen mejor.
Truco: Puedes añadir un poco de vinagre al agua para la cáscara se despegue del huevo más fácilmente.
Troceamos el tomate, las aceitunas y la cebolleta tal y como indicamos en la imagen. Mezclamos estos ingredientes en una ensaladera.
Es el momento de añadir el atún escurrido y desmenuzado. Para esta receta hemos elegido atún en conserva con aceite de oliva, quitándole el exceso de aceite.
Quitamos la cáscara de los huevos, los troceamos y los añadimos a la ensalada de verano andaluza.
Una vez cocidas, pelamos las patatas, las troceamos y las agregamos a la ensalada. Ponemos una pizca de sal y de pimenta negra molida.
Aderezamos la ensalada de verano andaluza con un poco de aceite de oliva virgen extra y (si os gusta) con un chorrito de vinagre de vino blanco. Este plato es fantástico para acompañar unas sardinas a la plancha o el bonito a la plancha. ¡Esperamos que os guste!
Si te ha gustado la receta de Ensalada de verano andaluza, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas saludables. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas andaluzas.
