Huevos mimosa.
El secreto para conseguir unos huevos mimosa muy vistosos está en la cocción de los huevos duros, ya que necesitamos una yema en su punto.
con un bonito color amarillo.
, que es la que utilizaremos para decorar los huevos rellenos.
Para conseguir este punto, disponemos los huevos en el cazo con agua fría y llevamos a ebullición. Una vez el agua rompa a hervir, los cocinamos durante 7 minutos, bajando el fuego para que no borbotee. Pasado este tiempo, dejamos los huevos en el agua durante 8 minutos más y a continuación, los refrescamos en agua fría para cortar la cocción. Entonces, ya podremos pelarlos.
Aunque muchas veces se usa el nombre de esta receta para referirse a todo tipo de huevos rellenos, incluidos los tradicionales.
huevos rellenos de atún.
, el.
relleno clásico.
de los huevos mimosa se hace con mayonesa, mostaza, cebollino y parte de las yemas. Además, es importante que el relleno esté equilibrado para poder disfrutar en cada bocado de todas las texturas, la clara hervida, el relleno y el acabado suave de la yema rallada.
Otro aspecto importante de esta receta es.
su vistosa decoración.
. Para conseguir que la yema rallada que los cubre presente ese aspecto tan esponjoso y atractivo, vamos a utilizar un colador, tal como se muestra en las imágenes; solo hay que pasar la yema a través del colador y el resultado será una yema rallada y aireada. A continuación, la repartiremos encima de los huevos rellenos con la ayuda de una cuchara. Como mencionábamos al principio, el origen del nombre tan peculiar de esta receta no es otro que su.
parecido con las flores de mimosa.
y para conseguir ese efecto tan esponjoso que recuerda a estas flores solo hay que seguir este truco para su decoración.
Estos huevos resultan ideales para servir como aperitivo o entrante ya que son muy fáciles de preparar y suelen gustar mucho a todo el mundo.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 20 minutos.
Raciones.
: 4 (8 unidades).
Categoría.
: aperitivo.
Tipo de cocina.
: francesa.
Calorías por ración (kcal).
: 195.
Ingredientes de los huevos mimosa.
4 huevos M.
1 cucharadita de mostaza de Dijon.
60 g de mayonesa.
1 cucharada de cebollino picado.
Sal.
Pimienta blanca molida.
 Cómo hacer huevos mimosa.
Disponemos 4 huevos M en un cazo con agua fría, llevamos a ebullición y los cocemos durante 7 minutos. A continuación, apagamos el fuego, dejamos reposar los huevos durante 8 minutos dentro del agua y los refrescamos con agua fría. Los pelamos y los cortamos por la mitad.
 Reservamos 3 medias yemas para la decoración y mezclamos en un cuenco el resto de las yemas con 1 cucharadita de mostaza de Dijon, 60 g de mayonesa y 1 cucharada de cebollino picado. Salpimentamos al gusto.
 Disponemos los huevos cortados por la mitad en un plato y los rellenamos con la mezcla preparada en el paso anterior.
 Para rallar las yemas reservadas para la decoración, vamos a usar un colador. Para ello, colocamos las yemas sobre el colador y las empujamos para hacerlas pasar a través de este y conseguir así un acabado muy esponjoso y llamativo.
 Repartimos la yema rallada sobre los huevos rellenos y decoramos con un poco más de cebollino.
 Servimos los huevos mimosa como aperitivo o primer plato, y disfrutamos de este delicioso bocado tan vistoso como sabroso.
 Resumen fácil de preparación.
Cocemos los huevos.
Preparamos el relleno mezclando los ingredientes de este y reservando unas yemas para decorar.
Rellenamos los huevos con la mezcla del relleno.
Rallamos las yemas reservadas.
Decoramos los huevos con las yemas ralladas.
Servimos.
