Receta de Filete de mero a la plancha.
Si ya empezaste la dieta y estás cansado de comer siempre lo mismo en RecetasGratis.net puedes encontrar recetas ligeras y sanas como este filete de mero a plancha. Acompaña este pescado blanco con un picadillo de verduras frescas con hierbabuena que le darán vida al plato y seguro te sorprenderá su sabor.
Antes de realizar este plato de pescado blanco bajo en calorías, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
Cortar en cubos pequeños el pepino sin semillas, el tomate sin semillas, la cebolla blanca y los pimientos sin piel.
Mezclar todos los vegetales con el zumo de limón, sal, pimienta y aceite de oliva.
En una sartén untada con aceite, cocinar el filete de mero previamente salpimentado a fuego medio, 3 minutos por cada lado, hasta que esté dorado.
Servir el pescado y sobre éste el picadillo de verduras y las hojas de hierbabuena. Este plato de filete de mero a la plancha es perfecto para una cena ligera o una comida en días de verano por su sabor refrescante y fresco. Puedes acompañar con un poco de arroz con cúrcuma o arroz de almendras.Si te gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Filete de mero a la plancha, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Mero.
