Receta de Ensalada de col con queso.
En estos meses de primavera apetece comenzar a tomar platos más ligeros como esta ensalada de col y queso que os proponemos en RecetasGratis.net. Esta ensalada saludable tiene una mezcla de sabores muy interesante que seguro que te gustará.Las ensaladas de col son un clásico, pero esta mezcla a lo mejor no la has probado todavía, así que continua leyendo el paso a paso y ponte manos a la obra para aprender y poder incluir esta rica ensalada con queso en tu menú de primavera, ¡no os la perdáis!
Reunimos todos los ingredientes para elaborar la ensalada de col y queso.
Preparamos el aderezo mezclando el aceite de oliva con la mayonesa y la mostaza. La mostaza de Dijon o mostaza en grano también es perfecta para esta receta.
Pelamos la manzana y la cortamos en bastoncitos finos. En esta ocasión hemos utilizado manzana golden.
Troceamos la col en tiras finas, la lavamos y la secamos bien para que no aporte humedad a la ensalada.
Cortamos el queso en lonchas y lo ponemos en una ensaladera con la col y la manzana. Añadimos las pipas de calabaza y una pizca de sal.
Esta ensalada de col con queso se puede acompañar con un poco de bonito a la plancha. Si os ha gustado esta ensalada de primavera con queso también os puede interesar la ensalada de quinoa y aguacate. ¡Esperamos vuestros comentarios!
Si te ha gustado la receta de Ensalada de col con queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensalada con queso.
