Receta de Caldo tlalpeño.
¿No sabes que cocinar para esas temporadas frías y lluviosas? En RecetasGratis.net tenemos el platillo típico mexicano perfecto para ti cuando estés pasando por una situación así. En esta ocasión traemos para ti una exquisita receta mexicana, una receta para otoño e invierno ideal. Se trata de un delicioso caldo tlalpeño mexicano, el cual además de ser súper accesible, es muy práctico y te ayudará en el alivio de resfriados. Este caldo tlalpeño lo prepararemos con una de las proteínas mas fáciles de conseguir en cualquier país o región en que nos encontremos, la carne de pollo, que además de ser barata es muy saludable, ya que es baja en grasas saturadas. También a este rico caldo tlalpeño mexicano le agregaremos su toque picosito característico de la gastronomía mexicana.Te prometemos que te encantará y querrás cocinarlo la temporada completa. Acompáñamos a preparar esta deliciosa preparación.
En la siguiente imagen te presentamos los ingredientes que necesitaremos para la preparación de este rico caldo tlalpeño.
Vamos a comenzar a hacer esta receta mexicana poniendo a cocinar la pechuga de pollo. Tomamos una cacerola profunda y le agregamos la cantidad de agua suficiente como para cubrir el pollo en su totalidad, añadimos el trozo de cebolla, el ajo y una pizca de sal y dejamos que se cocine por aproximadamente 40 minutos a fuego medio para que el pollo se cocine perfectamente en su interior.
Pasado este tiempo y listo nuestro caldo de pollo, retiramos de su interior la pechuga de pollo, la cual dejamos enfriar y reservamos un momento, al caldo de pollo lo seguimos dejando cocinando a fuego medio. Por otro lado tomamos los tomates rojos crudos, los colocamos en la licuadora y procedemos a licuar hasta que obtengamos una salsa súper homogénea.
Tomamos la salsa de tomate que obtuvimos y la agregamos al caldo de pollo para que se cocine con sabor a tomate rojo y además agregamos al caldo, ahora color rojizo, la zanahoria picada, y dejamos que se cocine por aproximadamente 15 minutos más a fuego medio.
Truco: Sabemos que la zanahoria esta cocida cuando al tocarla esta suave.
Mientras tanto, tomamos la pechuga de pollo que dejamos reservada y la comenzamos a deshebrar finamente, una vez listo el pollo lo añadimos al caldo tlalpeño, donde ya tenemos la cocción de la zanahoria avanzada.
Enseguida del pollo deshebrado, añadimos también la calabaza para que comienzan a cocinarse en conjunto. Ademas también agregamos la cucharadita de consomé de pollo en polvo para darle más sabor a nuestro caldo tlalpeño, movemos un poco para integrar los ingredientes y esperamos a que se cueza la calabaza por aproximadamente 10 minutos.
Ya para terminar de darle sabor a nuestro caldo tlalpeño mexicano y para agregarle el toque picosito, añadimos los chiles chipotles, e integramos perfectamente bien. Ahora solo tenemos que esperar que las calabazas estén cocidas y listo.
Por ultimo para servir nuestro delicioso caldo tlalpeño, agregamos los cubos de queso panela al caldo muy caliente y unas rebanadas de aguacate. Este platillo típico mexicano queda perfecto acompañado por unos totopos horneados o unas ricas tostadas ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Caldo tlalpeño, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Caldos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
