Receta de Cocadas blancas con leche condensada.
Las cocadas colombianas, también conocidas como chancacas, forman parte de la gastronomía tradicional de este país. Sin embargo, no son exclusivas del mismo, puesto que también encontramos recetas de cocadas peruanas y venezolanas, siendo todas ellas deliciosas e igual de válidas. En esta ocasión proponemos seguir una de las recetas más típicas de Colombia, cocadas blancas con leche condensada, ¿te animas? Hacerlas en casa es muy sencillo y rápido, de manera que en apenas unos minutos podemos tener listas unas cocadas para Navidad, Año Nuevo, Acción de Gracias, o cualquier festividad que nos apetezca celebrar con este exquisito dulce. Sigue leyendo y descubre con nosotros cómo hacer cocadas blancas colombianas.
Para empezar a hacer las cocadas blancas, coge una olla o cazo con la capacidad suficiente y pon a calentar la leche condensada con la leche de coco. Es importante que lleves a cabo toda la preparación a fuego lento para evitar que tome un color oscuro, puesto que buscamos un dulce lo más blanco posible.
Acto seguido, añade el coco rallado y remueve constantemente. Una vez que observes que empiece a espesar la mezcla, agrega el azúcar glass o pulverizado y sigue moviendo. Para acelerar el proceso y lograr que espese más rápido, puedes verter un chorrito de jugo de limón.
Cuando la mezcla esté más espesa, retira la olla del fuego y forra una bandeja o recipiente con papel de aluminio o vegetal. Luego, engrasa con un poco de mantequilla y forma las cocadas blancas de leche condensada con ayuda de una cuchara. Lo ideal es crear bolas más bien aplanadas, como si de galletas se tratara.
Ahora tienes dos opciones, si quieres que las cocadas blancas mantengan su tono neutro, deja que se enfríen y resérvalas en el congelador durante 30 minutos, o en el frigorífico durante dos o tres horas antes de servir para que acaben de adoptar la consistencia adecuada. Y si quieres que tomen un tono más dorado, puedes hornearlas durante 20 minutos a 180 ºC y dejar enfriar. Ambas elaboraciones son válidas y están deliciosas, todo dependerá del color y textura que quieras aportar a tus cocadas de leche condensada.
¡Listo! Sirve las cocadas blancas con leche condensada acompañadas de otros dulces tradicionales, como las cocadas con panela, y un café caliente. Como ves, preparar esta delicia es muy sencillo, ¡la única dificultad reside en aguantar para no comerlas todas de un golpe! Nosotros nos decantamos por la preparación en frío, ¿y tú? ¿Cómo preparaste tus cocadas blancas? ¡Déjanos tu comentario!
Si te ha gustado la receta de Cocadas blancas con leche condensada, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con frutas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas colombianas.
