Receta de Pan árabe relleno de pollo.
El pita de pollo es una receta que deberías intentar de hacer.Keiry Lopez comparte en RecetasGratis.net los secretos para preparar un pan árabe relleno con pollo y queso que está para chuparse los dedos. Sigue leyendo, reúne los ingredientes y ponte manos a la obra, porque a pesar de todos los pasos que ves, se trata de una receta fácil que dará como resultado un plato increíble. La combinación de sabores con el pollo, la mostaza, la sazón y los frijoles es indescriptible. Anímate y pruébalo hoy mismo.
Limpiamos el pollo, para ello, enjuaga todas las piezas bajo el chorro de agua y luego lo ponemos en un recipiente para empaparlos con limón y sal. Lava nuevamente con agua y ya estará listo para cocinar.
Coloca en una olla el agua junto con el ajo, la cebolla troceada el consomé concentrado y el pollo. Cocina a fuego medio-alto durante unos 20-30 minutos hasta que veas que la carne está cocida.
Escurre el pollo y deja que se enfríe, entonces pícalo o deshébralo finamente.Si tienes dudas sobre este procedimiento, revisa la receta de sándwich de pollo con aguacate porque en ella se explica paso a paso cómo cocinar pollo para luego desmecharlo.
A continuación, mezcla el pollo con la mostaza y el sazonador. Deja que marine unos minutos y entonces, caliente una sartén con aceite para sofreír el conjunto.Ve revolviendo de tanto en tanto durante unos 15 minutos, así nos aseguramos que el pollo no se queme ni se pegue a la sartén.
Rellena el pan árabe con los frijoles, un poco de mayonesa y queso. Cuando hayas puesto todos los extras, colócalo en la sartén y calienta por unos minutos para el queso se derrita. Entonces podrás incorporar el pollo, la lechuga y el tomate. Si quieres hacer este tipo de pan árabe de forma casera, puedes hacerlo siguiendo paso a paso la receta de pan pita.
Disfruta del pan árabe relleno de pollo para la hora de la cena o para la comida de fin de semana, ya verás como el esfuerzo vale la pena. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Pan árabe relleno de pollo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bocadillos y sándwiches.
