Biryani de pollo.
Los biryani.
son platos de celebración.
, de fiestas y de bodas. Hay diferentes maneras de hacer estos platos posiblemente importados de la cocina persa: variando los tipos de carne, la intensidad de picante, con más o menos ingredientes e incluso variando el modo de cocción que puede ser al vapor o con una cocción más lenta mediante un proceso conocido como.
dum.
. Los biryani de cordero o de pollo son los más tradicionales, aunque ya se hacen biryanis vegetales.
Para hacer biryani.
se emplea un arroz de grano largo como el basmati.
, pues buscamos que este quede esponjoso pero suelto. No obstante, los arroces basmati corrientes que podemos encontrar en el supermercado, no siempre son los mejores, pues se pasan con bastante facilidad. Lo ideal es usar un arroz basmati de calidad, que podemos comprar en tiendas de alimentación india.
El.
recipiente.
en el que se cocina el biryani deber de ser de base gruesa para que el calor se distribuya de manera uniforme y conseguir de esta manera una mejor cocción.
Con todos estos consejos y el paso a paso que indicamos a continuación, vais a conseguir hacer un biryani de pollo perfecto de una manera muy sencilla. Solamente vamos a necesitar un poco de tiempo.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 30 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 1 hora y 30 minutos.
Tiempo total.
: 2 horas (más el tiempo del marinado).
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: india.
Calorías por ración (kcal).
: 468.
Ingredientes del biryani de pollo para 4 personas.
Para la carne de pollo marinada:
2 dientes de ajo.
1 trozo de raíz de jengibre (de unos 2 cm).
1 chile rojo o verde.
1 tomate troceado.
2 ramas de cilantro.
2 cucharadas de zumo de limón.
500 g de pollo troceado.
Sal.
1 cucharada de garam masala.
400 g de yogur natural.
Para el arroz:
60 ml de leche.
1 pizca de hebras de azafrán.
250 g de arroz basmati.
Unas ramas de cilantro.
Unas hojas de menta o hierbabuena.
1 cebolla.
200 ml de aceite de girasol.
2 cucharadas de aceite de oliva o de ghee.
5 vainas de cardamomo.
1 rama de canela.
2 hojas de laurel.
2 anises estrellados.
1 cucharadita de semillas de comino.
Unas rodajas de limón.
 Cómo hacer biryani de pollo.
Comenzamos la receta la noche anterior marinando el pollo. Para preparar la marinada, ponemos en un procesador 2 dientes de ajo pelados, 1 trozo de raíz de.
jengibre.
pelado, 1 chile rojo o verde, 1 tomate troceado, 2 ramas de cilantro y 2 cucharadas de zumo de limón. Trituramos el conjunto y lo reservamos.
 Aparte, ponemos 500 g de pollo troceado en un bol y lo salamos. Le añadimos 1 cucharada de.
garam masala.
, 400 g de.
yogur natural.
y toda la marinada preparada en el paso anterior. Mezclamos bien todo y lo dejamos toda la noche macerando en la nevera.
 Al día siguiente, nos ponemos con el biryani como tal. Para ello, ponemos 60 ml de leche en un cazo y la calentamos para dejarla templada. Le añadimos 1 pizca de hebras de.
azafrán.
y la dejamos reposar 30 minutos. Por otra parte, lavamos 250 g de arroz basmati en abundante agua fría y lo dejamos reposar en el agua durante unos 15 minutos.
 A continuación, escurrimos y desechamos el agua del arroz. Acto seguido, lo ponemos en una olla cubierto con agua fría y lo cocemos durante 10 minutos, lo escurrimos y lo reservamos. El arroz nos quedará un poco duro, pero se terminará de cocinar dentro del horno. Reservamos.
 Lavamos y picamos finamente unas ramas de cilantro y unas hojas de menta y las reservamos.
 A continuación, preparamos la.
cebolla frita crujiente.
, aunque también podemos utilizarla en su versión comercial. Para ello, pelamos y cortamos en láminas finas 1 cebolla, calentamos abundante aceite de girasol en un cazo, unos 200 ml, y cuando esté bien caliente le echamos la cebolla. Dejamos que se fría y se dore unos minutos. Cuando esté crujiente, la escurrimos para un plato con papel de cocina y la reservamos. Una vez fría, se pondrá todavía más crujiente.
 Seleccionamos una cazuela de base ancha que luego podamos llevar al horno. La ponemos al fuego y añadimos 2 cucharadas de aceite de oliva o de ghee y, a continuación, 5 vainas de.
cardamomo.
, 1 rama de canela, 2 hojas de laurel y 2 anises estrellados. Esperamos a que chisporroteen y al final, para que no se queme, añadimos 1 cucharadita de semillas de.
comino.
.
 A continuación, añadimos el pollo junto con toda la marinada, removemos y mezclamos bien durante unos minutos y lo apartamos del fuego.
 Sobre el pollo, vamos a añadir la cebolla frita que teníamos reservada, el cilantro y las hojas de menta picados, reservando un poco de cada uno de estos tres ingredientes para decorar el plato una vez terminado.
 Lo siguiente es cubrir el pollo con el arroz que teníamos reservado y, sobre este, añadimos la leche con azafrán.
 Sellamos bien la olla con papel de aluminio o le ponemos la tapa bien sellada si es apta para el horno. Encendemos el horno a 120 °C. Mientras el horno se calienta, vamos cocinando el biryani en la cocina, primero a fuego alto durante unos minutos para que se forme vapor dentro y luego unos 10 minutos a fuego suave. A continuación, lo horneamos durante 1 hora a 120 °C con calor arriba y abajo.
 Después de 1 hora en el horno, sacamos el biryani y lo abrimos. Con un tenedor removemos el arroz y vamos sacando los trozos de pollo a la superficie.
 Espolvoreamos sobre la superficie la cebolla crujiente, el cilantro y la menta que habíamos reservado para la decoración final, añadimos unas rodajas de limón y lo servimos inmediatamente.
  Resumen fácil de preparación.
Preparamos la marinada del pollo triturando el ajo, el jengibre, el chile, el tomate, el cilantro y el zumo de limón juntos.
Salamos el pollo y lo juntamos con la marinada, el garam masala y el yogur y reservamos en la nevera.
Añadimos el azafrán a la leche templada. Lavamos el arroz y lo dejamos en remojo.
Lo escurrimos y lo cocemos durante 10 minutos.
Lavamos y picamos unas hojas de menta y unas ramas de cilantro.
Freímos la cebolla cortada en aros.
Salteamos las especias y semillas durante unos segundos, añadiendo el comino al final, hasta que chisporreen.
Añadimos a la cazuela el pollo y su marinada, removemos bien y apartamos la cacerola del fuego.
Añadimos la cebolla tostada, el cilantro picado y la menta, reservando un poco para decorar.
Añadimos el arroz y la leche con azafrán.
Sellamos la olla con papel de aluminio, la tapamos bien y la calentamos primero a fuego fuerte, luego suave y finalmente horneamos a 120 ºC durante 1 hora.
Sacamos el biryani del horno, removemos el arroz y subimos unos trozos de pollo.
Espolvoreamos con cebolla crujiente, cilantro y decoramos con menta y limón.
