Receta de Mermelada de paraguaya casera.
La paraguaya es una de las variedades del melocotón más populares en todo el mundo. Conocida también como paraguayo, se caracteriza por presentar un sabor dulce y fresco, perfecto para la elaboración de múltiples postres. Sin embargo, si buscamos una receta sencilla y deliciosa al mismo tiempo, con la que aprovecharnos de todos los beneficios de esta fruta, la mermelada de paraguayo o paraguaya es una opción ideal. Si te gusta la propuesta, sigue leyendo y descubre en RecetasGratis cómo hacer mermelada de paraguaya casera paso a paso.
Ponemos a esterilizar los recipientes de cristal donde depositaremos la mermelada de paraguaya recién hecha. Además, dejamos listos los ingredientes para agilizar el trabajo.
Pelamos, deshuesamos y trituramos las paraguayas y la cáscara de limón.
En una cacerola, fundimos despacio el azúcar con el jugo de limón. Una vez diluido el azúcar, añadimos una tacita de agua con los clavos de olor.
Ahora, metemos el puré de paraguaya, mezclamos e introducimos la canela y el jengibre, sin dejar de remover a fuego lento.
Vamos removiendo la mermelada de paraguaya de vez en cuando durante la cocción, que será aproximadamente de 20 minutos. Según se quiera el grado de espesor, se puede dejar un poco más. En este caso es poca cantidad, por lo tanto es como yo la hice.
Esta mermelada es perfecta para servir durante el desayuno, con tostadas, e incluso para decorar tortas sencillas. Y si quieres descubrir otras elaboraciones igual de deliciosas, no te pierdas estas ideas:Mermelada de frutillaMermelada de naranja.
Si te ha gustado la receta de Mermelada de paraguaya casera, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Mermeladas.
