Receta de Sopa castellana con jamón y chorizo.
La sopa castellana es una de esas recetas tradicionales que pasan de generación en generación y que en cada casa le dan su toque. Es una variante de la sopa de ajo que incluye ingredientes más contundentes como el jamón serrano y el chorizo, que proporcionan un importante aporte calórico para afrontar los rigores del invierno. Un buen plato de esta sopa en la comida reconforta al más pintado y, además, da salida a los restos de pan duro. Toma buena nota de la receta de sopa castellana con jamón y chorizo, la tradicional, que comparto en RecetasGratis y que seguro la repites más veces si te animas a probarla en casa. Si buscas más recetas te espero en mi blog Los dulces secretos de Cuca.
Comenzamos pelando los ajos y cortándolos en láminas gruesas.
Partimos el pan en trozos, reservamos, cortamos el jamón serrano en dados y el chorizo en trozos para poder empezar a preparar la sopa castellana tradicional.
Salteamos los ajos en una sartén al fuego con un chorro de aceite de oliva caliente. Freímos hasta que comiencen a tomar color, entonces sacamos y reservamos.
Añadimos los trozos de chorizo a la sartén y salteamos durante un par de minutos. Sacamos y reservamos.
En la sartén fuera del fuego, agregamos el pimentón ahumado, removemos bien y añadimos el pan. Mezclamos muy bien, ponemos de nuevo la sartén al fuego y seguimos removiendo el pan durante dos o tres minutos. Retiramos y reservamos.
Ponemos una cazuela al fuego con el agua y añadimos los ajos, el chorizo, el jamón y el pan rehogado en el pimentón que tenemos en la sartén y una cucharadita de carne de pimiento choricero. Removemos bien, tapamos y dejamos hervir la sopa castellana con jamón y chorizo durante una media hora o 40 minutos.
Probamos, rectificamos de sal si fuera necesario y retiramos del fuego. Añadimos el huevo sin dejar de remover, que se cuajará con el calor de la sopa. Servimos inmediatamente la sopa castellana tradicional con jamón y chorizo y la disfrutamos caliente. De segundo, podemos optar por un plato de carne, como unas costillas al horno.
Si te ha gustado la receta de Sopa castellana con jamón y chorizo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Sopas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
