Pupusas salvadoreñas.
Las pupusas, el.
plato nacional de El Salvador.
, pueden considerarse las primas hermanas de las tortillas mexicanas y las arepas venezolanas. Aunque también son típicas en Honduras, ambos países mantienen una discusión constante sobre quién posee su procedencia.
Para prepararlas, lo que hay que hacer son unas.
tortillas gruesas de maíz rellenas con diversos ingredientes.
. También existe la versión de arroz. Los rellenos pueden ser de queso, frijoles, chicharrón, carne o verduras como la calabaza. Incluso se pueden encontrar rellenas de loroco, unas flores comestibles muy típicas en la gastronomía salvadoreña. En esta ocasión, presentamos las pupusas rellenas de una mezcla de frijoles refritos y queso, que están entre los rellenos más representativos.
Si quieres conocer un poco más sobre ellas, las pupusas es un plato que se prepara en casa, aunque también es un estandarte de la comida callejera. Se venden en establecimientos especializados llamados.
pupuserías.
y están por todos lados. Además, cuando varias pupuserías se agrupan en un mismo lugar, el sitio se denomina.
pupusódromo.
.
 En estos establecimientos, te las servirán siempre acompañadas de una salsa de tomate y curtido, que es una ensalada de col y zanahoria encurtida con vinagre y así es como vamos a aprender a hacerlas. Ya verás, esta combinación de sabores y texturas realza aún más su disfrute. Como nota curiosa,.
las pupusas se comen con las manos.
, abriéndolas y cortándolas en trozos a pellizcos que se utilizan para coger el curtido con la salsa.
Por último, es interesante destacar que.
en El Salvador se celebra el Día de la Pupusa.
, lo que demuestra la importancia y el orgullo que este país siente por su «platillo» nacional. Sin duda, las pupusas son una delicia que merece que conozcas y pruebes sobre todo, si eres amante de la gastronomía internacional.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 25 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 45 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora 10 minutos.
Raciones.
: 2, 6 unidades.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: salvadoreña.
Calorías por ración (kcal).
: 911.
Ingredientes de las pupusas salvadoreñas para 2 personas.
Para la masa:
200 g de harina de maíz (nixtamalizado o precocida).
175 ml de agua.
½ cucharadita de sal.
10 g de mantequilla a temperatura ambiente.
Para la salsa:
3 tomates de pera.
¼ de cebolla.
1 o 2 chiles serranos (dependiendo de cómo queramos que pique).
1 diente de ajo.
1 cucharada de aceite de oliva.
Orégano seco.
Sal.
Pimienta.
Para el curtido:
¼ de repollo pequeño.
1 zanahoria pequeña.
½ cebolla morada pequeña.
1 chile jalapeño o serrano.
Orégano seco.
Sal.
Pimienta.
50 ml de vinagre de vino blanco o de manzana.
Para el relleno:
200 g de frijoles cocidos (peso escurrido).
1 cucharada de aceite.
100 g de queso rallado.
 Cómo hacer pupusas salvadoreñas.
Comenzamos con la masa.
poniendo en un bol unos 200 g de harina de maíz, que puede ser de maíz nixtamalizado (la típica de las tortillas mexicanas) o la precocida (la de las arepas). Calentamos unos 175 ml de agua, que tiene que quedar templada, y se le añadimos casi toda a la harina junto con media cucharadita de sal y 10 g de mantequilla. Amasamos durante 5 minutos, añadiendo un poquito más de agua si fuera necesario y dejamos reposar la masa tapada con un paño de algodón húmedo mientras hacemos el resto de preparaciones.
 Siguiendo con la elaboración, nos centramos ahora en.
la salsa.
. En una plancha ponemos a asar 3 tomates de pera, ¼ de cebolla, 1 diente de ajo y 1 o 2 chiles serranos (que para que piquen menos, les hemos quitado las semillas). Dejamos que cojan bien color por ambos lados. Esta técnica se conoce como tatemar y sirve para realzar el sabor de la preparación final.
 Una vez los ingredientes de la salsa listos, los metemos en el vaso de la batidora y los trituramos. Los pasamos a un cazo con 1 cucharada de aceite y cocinamos hasta que reduzca a la mitad. Para terminar, condimentamos al gusto con orégano, sal y pimienta.
 Mientras la salsa se cuece, podemos ir preparando los ingredientes para.
el curtido.
. Cogemos ¼ de un repollo pequeño y lo cortamos en juliana bien fina. Por otro lado, tomamos 1 zanahoria mediana, la pelamos y la rallamos. Terminamos cortando en rodajas ½ cebolla morada pequeña y 1 chile jalapeño o serrano.
 Continuamos salando el repollo, lo mezclamos y lo dejamos reposar durante 10 minutos para que se ablande. Luego, retiramos el líquido que ha soltado y le incorporamos la zanahoria, la cebolla y el chile. Condimentamos con orégano, sal y pimienta al gusto, aliñamos con unos 50 ml de vinagre y dejamos reposar. Hay quien prefiere prepararlo el día de antes para encurtirlo bien, pero el rato que va a estar mientras hacemos el resto de la receta puede ser suficiente.
 Con el encurtido en reposo nos ponemos con.
el relleno.
. Para ello, trituramos 200 g de frijoles cocidos junto con un chorrito de su agua de cocción para ayudar. Luego, los pasamos a un cazo con 1 cucharada de aceite caliente y los ponemos a cocer hasta que espesen.
 Seguidamente, mezclamos los frijoles refritos con 100 g de queso rallado, puede ser mozzarella o nuestro queso favorito. Y ya tenemos listo el relleno de nuestras pupusas.
 Volvemos de nuevo con la masa. En este momento ya habrá reposado lo suficiente por lo que procederemos a dividirla en 6 partes iguales. Haremos lo mismo con el relleno. Para formarlas, lo primero que haremos es coger un trozo y formar una bola y luego la aplanamos con las manos engrasadas en aceite y le colocamos en medio una bola de relleno.
 Con el relleno en la tortilla en el centro de la masa, replegamos esta hacia arriba para envolver la bola de relleno. Si nos sobrara masa la podemos descartar. Ahora volvemos a hacer una bola con la masa recién rellenada y con cuidado la comenzamos a aplanar otra vez aplastándola poco a poco entre las palmas de nuestras manos. Lo haremos con cuidado para asegurarnos de que el relleno quede bien distribuido en su interior. Deben quedar de unos 12-14 cm de diámetro. Si se agrieta por los bordes, no dudes en cerrarlos y corregir la forma redonda.
 A continuación, doramos las pupusas por ambos lados en una sartén o plancha bien caliente. Vamos controlando para que queden doradas y no se nos quemen. Si se escapa un poco de relleno no pasa nada, es bastante común que ocurra.
 Finalmente, servimos nuestras pupusas acompañadas del curtido y la salsa de tomate. ¡Y a comer!
 Resumen fácil de preparación.
Para la masa.
, mezclar la harina de maíz con el agua tibia, la sal y la mantequilla, amasar 5 minutos y dejar reposar.
Para la salsa.
, dorar los tomates, la cebolla, el chile y el ajo.
Triturar, cocinar con aceite hasta que reduzca a la mitad y condimentar con orégano, sal y pimienta.
Para el curtido.
, cortar el repollo en juliana, rallar la zanahoria, cortar en rodajas la cebolla morada y el chile.
Salar el repollo, mezclar y dejar reposar 10 minutos para que ablande, luego mezclar con la zanahoria, la cebolla y el chile, condimentar con orégano, pimienta y vinagre, y dejar reposar.
Para el relleno.
, triturar los frijoles y cocerlos con aceite hasta que espesen.
Mezclar los frijoles refritos con el queso rallado.
Dividir la masa y el relleno en 6.
Rellenar y darle forma a las pupusas.
Dorar las pupusas por ambos lados en una plancha bien caliente.
Servir las pupusas acompañadas del curtido y la salsa.
