Receta de Galletas americanas de Navidad.
El nombre original de las galletas americanas de Navidad es snickerdoodle, se trata de un tipo de galletas espolvoreadas con canela y azúcar originarias de Estados Unidos, donde acostumbran comerlas en Navidad.Existen muchas recetas americanas para elaborar galletas de Navidad, pero lo que caracteriza a éstas galletas, además de su peculiar nombre, es que se elaboran con cremor tártaro y bicarbonato de sodio en lugar usar polvo para hornear, y el resultado que da es una espectacular galleta de superficie agrietada que pueden ser crujientes o blandas según el gusto y el tiempo de horneado. Así que no te quedes sin probarlas y sigue leyendo para descubrir el paso a paso de ésta deliciosa receta, sólo en RecetasGratis.Net.
Empezaremos a elaborar nuestras galletas americanas poniendo a la mano todos los ingredientes que vamos a utilizar.
Una vez que tengas todo listo, bate la mantequilla con el azúcar y la esencia de vainilla hasta obtener una crema ligera y esponjosa. Añade el huevo y mezcla bien, recogiendo las paredes del cuenco hacia abajo para asegurarnos de que todos los ingredientes se incorporan.
Truco: La mantequilla debe estar a temperatura ambiente.
En un recipiente aparte mezcla la harina con la canela, cremor tártaro, bicarbonato de sodio y una pizca de sal.
Tamiza los ingredientes secos y agrégalos a la mezcla anterior, en dos o tres tantas. Mezcla con la batidora o a mano hasta que se forme una bola suave de masa, la cual cubriremos con papel film e introduciremos al frigorífico por media hora.
Transcurrido el tiempo de reposo, precalienta el horno a 170ºC y forra dos o tres bandejas de horno con papel encerado. Corta la masa en trozos del tamaño de una nuez y pásalas por la mezcla de azúcar y canela, asegurándonos de que queden bien recubiertas.
Coloca las bolitas de masa en las bandejas que preparamos y hornea de 12 a 14 minutos. Cuida que al momento de distribuir bolitas en la charola dejes suficiente espacio entre cada una para permitir que circule el aire y se horneen parejito, además de que evitarás que se peguen al momento de inflar.
Truco: Si las bolitas de masa se dejan fundir en el horno, quedarán galletas gruesas y tiernas. Si se aplastan y decoran con un tenedor antes de hornearlas, quedarán unas galletas finas y crujientes.
Deja reposar las galletas en las bandejas durante 5 minutos y posteriormente pasa a una rejilla para que se terminen de enfriar. Esperamos que disfrutes de éstas galletas americanas de Navidad o las Holiday Snickerdoodles, como prefieras llamarlas. Seguro te encantarán, ya que como viste son muy fáciles de preparar y se conservan perfectamente varios días si se guardan en un recipiente hermético.Y si te gustan las galletas típicas de Navidad puedes probar las galletas de jengibre.
Si te ha gustado la receta de Galletas americanas de Navidad, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
Holiday Snickerdoodles.
Puedes usar polvo para hornear en lugar del cremor tártaro mezclado con bicarbonato de sodio, pero es un hecho que hasta el más mínimo cambio en una receta puede dar increíbles y distintos resultados, por lo que si te interesa probar el sabor y textura original de ésta tradicional receta, apégate a los ingredientes listados y seguro que al comerlas te sorprenderás.
