Tortilla de berenjena.
Las tortillas están entre los.
platos más versátiles de nuestra gastronomía.
. Existen innumerables variantes de esta receta a base de huevos, desde la tradicional tortilla de patatas hasta las tortillas con algún tipo de carne, quesos, pescados o verduras. Las posibilidades son infinitas.
Esta tortilla de berenjena y cebolla, de sabor suave,.
resulta especialmente jugosa gracias a la textura de esta hortaliza.
una vez cocinada. En nuestra receta, hemos utilizado pocos ingredientes para presentar una propuesta sencilla pero llena de sabor. Además de la berenjena, hemos añadido cebolla, que hemos pochado a fuego lento. La cebolla pochada contrarresta el ligero sabor amargo que puede tener la berenjena y aporta mucha suavidad a la tortilla.
Si queréis.
darle más sabor a esta tortilla, os sugerimos añadir un poco de queso.
curado al batir los huevos. No demasiado, para no tapar el sabor de la berenjena. Este queso deberá incorporarse al huevo batido, justo antes de cuajar la tortilla. Además, podéis enriquecer la mezcla con un poco de albahaca fresca u orégano seco antes de cocinarla, hierbas que armonizan muy bien con la berenjena.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 35 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 260.
Ingredientes de la tortilla de berenjena.
1 cebolla.
40 ml de aceite de oliva virgen extra.
Sal.
1 berenjena.
4 huevos.
 Cómo hacer tortilla de berenjena.
Comenzamos cortando 1 cebolla en trozos pequeños. Calentamos en una sartén 30 ml de aceite de oliva virgen extra y le añadimos la cebolla troceada. Ponemos un poco de sal a la cebolla y la pochamos a fuego medio-bajo durante 15 minutos, hasta que esté dorada.
 Mientras la cebolla se está pochando, lavamos y cortamos 1 berenjena de aproximadamente 300 g en cubos de aproximadamente 1 centímetro de lado.
 Ponemos la berenjena en la sartén y la mezclamos con la cebolla pochada.
 A continuación, añadimos un poco de sal y cocinamos la berenjena a fuego suave durante unos 10 minutos, hasta que adquiera una textura blanda.
 Batimos 4 huevos con una pizca de sal.
 Mezclamos la berenjena ya cocinada con el huevo batido en un bol.
 En una sartén antiadherente, calentamos 10 ml de aceite de oliva virgen extra. Vertemos con cuidado la mezcla de huevos y berenjena en la sartén caliente para que la tortilla comience a cuajar, por un lado.
 Una vez que la tortilla esté parcialmente cuajada, la volteamos para que se cocine por el otro lado. Continuamos la cocción hasta que la tortilla esté cuajada y dorada a nuestro gusto. Finalmente, servimos la tortilla templada para realzar sus sabores. Para acompañar, sugerimos una.
ensalada verde.
fresca y crujiente, y unas rebanadas de pan.
 Resumen fácil de preparación.
Pochamos la cebolla cortada en trozos pequeños.
Cortamos la berenjena en cubos.
La añadimos a la sartén con la cebolla.
Cocinamos el conjunto a fuego suave.
Batimos los huevos.
Mezclamos la mezcla de cebolla y berenjena con los huevos en un bol.
Cuajamos la tortilla, por un lado.
La terminamos de cuajar por el otro lado y servimos.
