Receta de Buñuelos de nata.
Si hay un postre típico en la gastronomía española este es el buñuelo, un bollito liviano con mucho aire dentro; de ahí que se denomine a esta elaboración buñuelos de viento. Y nosotros vamos a darles aún más sabor. Hoy en RecetasGratis os presentamos unos deliciosos buñuelos rellenos de nata. Estos buñuelos, que recuerdan a los también clásicos profiteroles, y son los acompañantes ideales para tomar un café a media tarde.La receta de buñuelos de viento rellenos de nata no es complicada de hacer, pero sí requiere de más tiempo de elaboración que las mousses o los bizcochos. Ten en cuenta que se deja reposar la masa durante al menos media hora. Por ello os recomiendo que si queréis elaborar los buñuelos de nata, lo mejor es reservar una mañana de sábado.
Para hacer los ricos buñuelos de nata comenzamos presentando los ingredientes que necesitaremos.
Deshacemos la mantequilla en el microondas y una vez se temple añadimos los huevos. Batimos y mientras tanto vamos sumando el azúcar. Verás que comienza a clarear. Ya tenemos lista la base para los buñuelos rellenos de nata.
A continuación, tamizamos la harina con la sal y comenzamos a mezclar. Cuando la mezcla de huevo y mantequilla haya absorbido la harina, añadimos poco a poco el agua: un poco de agua e integramos; agua e integramos.
Integramos bien los ingredientes y amasamos hasta dejar una base suave, algo pegajosa y homogénea para los buñuelos de nata. Dejaremos reposar una media hora en el frigorífico tapada con film para que no coja sabores indeseados.
Cinco minutos antes de ponernos a hacer los buñuelos de viento, metemos la nata en el congelador durante un minuto y seguidamente la montamos con la batidora. La reservamos siempre en frío para que no se corte o se desmonte, tapada con film transparente.
En abundante aceite caliente freímos uno a uno los buñuelos caseros. A nosotros nos quedaron de un tamaño generoso. Lo decidimos así para disfrutar más del relleno de nata. Una vez están dorados (es casi vuelta y vuelta con el aceite crepitando), sacamos los buñuelos de viento a un plato o fuente sobre papel absorbente para eliminar los restos de aceite.
Con la ayuda de una manga pastelera vamos rellenando uno a uno los ricos buñuelos de nata caseros. Si alguno cae a la boca no pasa nada, es normal... ¡están riquísimos! ¿Os animáis a hacer vuestros propios buñuelos de viento rellenos de nata? Compartirlo con nosotros en los comentarios.
Si te ha gustado la receta de Buñuelos de nata, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bollos.
