Receta de Garbanzos con níscalos.
En las épocas más frías del año siempre apetece disfrutar de platos calientes, como los platos de cuchara tradicionales, con ese sabor hogareño que tanto los caracteriza. En esta ocasión, en RecetasGratis compartimos uno de esos platos tan llenos de sabor y tradición al mismo tiempo: garbanzos con níscalos.La receta que compartimos a continuación no solo está deliciosa, es muy sencilla de preparar y nos permite aprovechar los alimentos de temporada, por lo que ahorraremos dinero y ganaremos calidad. ¿Qué más se puede pedir? Sigue leyendo y descubre con nosotros cómo hacer garbanzos con níscalos, una receta con ingredientes de la tierra e ideal para el invierno.
Pela y corta la patata chascándola en 6 pedazos aproximadamente, trocea el pimiento en cubos, pela el ajo y córtalo en láminas y pela la cebolla y córtala en cubos también. Si lo prefieres, puedes rallar la cebolla y el ajo si no quieres trocitos en la comida.
Truco: P.
En una olla a presión, calienta el aceite y rehoga primero los ajos. Cuando los veas dorados, añade el pimiento y la cebolla y deja que se rehoguen durante 4 minutos, removiendo de vez en cuando. No es necesario más tiempo porque el efecto que queremos darle a la verdura es fresco y sin reblandecerla demasiado.
Lava minuciosamente los níscalos observando que no quede tierra alguna y córtalos con las manos en pedazos no demasiado pequeños. Agrega las setas a la olla con las patatas y el resto de ingredientes. Aprovecha también para incorporar las especias, dejando el pimentón para el final para evitar que se tueste demasiado y amargue la receta de garbanzos con níscalos.
Vierte el caldo de verduras, deja que comience a hervir y añade garbanzos ya cocidos. Si no quieres hacer garbanzos de bote con níscalos, también puedes usarlos secos dejándolos en remojo toda la noche y cociéndolos antes de empezar esta receta. Para este caso, no te pierdas Cómo cocer garbanzos para que queden tiernos.
Truco: este plato podrá ser consumido por celiacos, veganos y vegetarianos, puesto que no lleva aportación alguna de gluten, carne ni pescado. No obstante, si quieres, puedes añadir langostinos, chorizo...
Cierra la olla a presión y con solo 15 minutos de cocción tendrás listo tu guiso, ¡así de fácil y rápido! Si no tienes olla a presión, el tiempo será de 30 minutos a fuego medio-bajo. Sirve tu plato de garbanzos con níscalos caliente para disfrutarlo acompañado de una buena rebanada de pan de hogaza. Esta receta es casera, reconfortante y muy sana, podrás tomarla como plato único porque tiene nutrientes de sobra y con tan solo una sencilla ensalada bastará.
Si te ha gustado la receta de Garbanzos con níscalos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Garbanzos.
