Burritos de frijoles con queso.
Los tradicionales.
burritos.
, junto con el.
chili con carne.
, son característicos de la.
cocina tex-mex.
, un recurso fácil para montar una comida sabrosa y divertida: con unas.
tortillas de trigo.
y variando el relleno no es difícil improvisar algo distinto. En este caso los burritos son incluso vegetarianos, ya que los frijoles cumplen la función de la carne sin quitar nada de gusto al plato. Si gusta el picante cada uno puede añadirle la salsa que más le apetezca en el momento de enrollar su burrito.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocción.
: 45 minutos.
Tiempo total.
: 55 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: entrante o plato principal.
Tipo de cocina.
: tex-mex.
Calorías.
: 550 kcal por ración.
Ingredientes de los burritos con frijoles y queso para 4 personas.
Para 8 tortillas:
8 tortillas de trigo.
250 g de alubias pintas (remojadas al menos 8 horas en agua ligeramente salada).
1 lechuga crujiente, tipo iceberg.
200 g de queso Cheddar.
1 diente de ajo.
1 cebolla mediana.
400 g de tomate triturado o passata.
200 g de nata agria o crème frâiche.
Aceite de oliva virgen extra.
 Cómo hacer los burritos.
Preparar primero los frijoles: poner las alubias remojadas en una olla y cubrirlas de agua fría ligeramente salada. Según se vaya consumiendo el agua, se añade un poco más (caliente).
 Mientras van cociendo las alubias, preparar la salsa de tomate sofriendo la cebolla y el ajo picado en una sartén con aceite de oliva, y añadiendo luego el tomate, dejando que se cocine unos 15-20 minutos.
 Cuando las alubias estén tiernas, escurrirlas y pasarlas por la sartén para que estén bien calientes (si se aplastan un poco no pasa nada).
 Rallar el queso cheddar en el lado grueso del rallado y cortar la lechuga en tiritas. Calentar las tortillas siguiendo las instrucciones en el paquete y mantenerlas en caliente envueltas en un trapo de tela.
 Cada comensal se prepara su burrito: tortilla de trigo caliente, un poco de lechuga, una cucharada de frijoles, abundante queso rallado, un poco de salsa y un poco de nata. Se enrolla y se come.
 Resumen fácil de preparación.
Cocer las alubias, escurrirlas y pasarlas por una sartén caliente.
Preparar la salsa de tomate con un sofrito sencillo de cebolla y ajo.
Rallar el queso Cheddar.
Cortar la lechuga en tiritas.
Calentar las tortillas.
Llevar todos los ingredientes a la mesa y componer los burritos de uno en uno: en cada tortilla poner un poco de lechuga, una cucharada de frijoles, abundante queso rallado, un poco de salsa y un poco de nata.
