Crema de pepino.
En esta receta, vamos a preparar la crema de pepino acompañando este.
con manzana, yogur y menta fresca.
. Todos los ingredientes de esta elaboración son de por sí refrescantes y en conjunto dan como resultado una crema riquísima.
Para su elaboración, solo hay que cortar los ingredientes y triturarlos. Dependiendo de la potencia de vuestra trituradora, tendréis que cortar más o menos los ingredientes.
La cantidad de menta queda a vuestra elección, depende de si queréis la crema más o menos aromática, así como la textura de la crema. A nosotros nos gusta con cuerpo, así que no le añadimos agua, pero.
si queréis una crema más fina.
, podéis experimentar al gusto cuando estéis triturando.
Para que los sabores se aúnen, dejamos reposar la crema de pepino durante dos horas en la nevera. Esta crema es ideal para servir como entrante o primer plato ligero antes de un plato principal contundente.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 10 minutos (más enfriado).
Raciones.
: 2.
Categoría.
: entrantes.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 157.
Ingredientes de la crema de pepino.
250 g de pepino.
1 manzana.
1 cucharada de aceite de oliva.
1 cucharadita de vinagre de manzana.
125 g de yogur.
3 o 4 hojas de menta.
Sal.
 Cómo hacer crema de pepino.
Lavamos y cortamos 250 g de pepino por la mitad, retiramos y desechamos las semillas y cortamos el resto en daditos. Reservamos.
 Pelamos y cortamos una manzana, desechando el corazón.
 Trituramos los pepinos con la manzana, 1 cucharada de aceite de oliva, 1 cucharadita de vinagre de manzana, 125 g de yogur y 3 o 4 hojas de menta, según la intensidad que le queramos dar. Salamos al gusto.
 Dejamos enfriar la crema en la nevera un mínimo de 2 horas y la servimos adornada con unas hojitas de menta.
 Resumen fácil de preparación.
Troceamos el pepino.
Troceamos la manzana.
Trituramos estos ingredientes junto al yogur, el vinagre y la menta.
Dejamos enfriar y servimos.
