Crema untable de queso y pimientos del piquillo: receta fácil y rápida para el picoteo del finde.
Una de las cosas que más me gusta sacar cuando apetece algo de picoteo en casa son cremas untables, patés o.
dips.
. El.
hummus.
y el.
guacamole.
no fallan, una.
tapenade.
siempre es un acierto, pero a veces hay que improvisar para reaprovechar lo que hay en la nevera. Esta.
crema untable de queso y pimientos del piquillo.
nació así, y damos gracias a que viera la luz.
Está inspirada directamente en una preparación muy popular en Estados Unidos, llamado.
pimento cheese.
, con mil variantes y que suelen tomarlo también en sándwiches. Hay tres ingredientes básicos:
queso, pimientos y mayonesa.
, y poco más hace falta para crear una especie de paté suculenta para tapear.
A la receta básica se le pueden añadir innovaciones al gusto: un poco de guindilla o salsa picante, jalapeños, frutos secos picados, mostaza, queso crema o yogur para rebajar la mayonesa, hierbas frescas, etc. Si tenemos.
pimientos morrones asados.
podemos emplearlos en sustitución a los del piquillo.
Rallar el queso, o picar si vamos a usar un procesador o robot de cocina potente. También se pueden.
aprovechar restos de queso que ya tengamos rallado.
, preferiblemente que sea de calidad. En este caso usamos una mezcla de parmesano y grana padano, también valdría un cheddar curado o de manchego.
Colocar el queso en el procesador, robot o picadora, añadir tres pimientos del piquillo escurridos y.
triturar hasta formar una pasta.
espesa y granulosa. Añadir un golpe de pimienta, la.
mayonesa.
y unas hierbas provenzales al gusto.
Triturar de nuevo hasta obtener una mezcla homogénea, removiendo el fondo con una espátula si fuera necesario. Añadir un poco de vinagre y ralladura de limón, triturar y probar.
Corregir el punto de acidez.
, la pimienta o las hierbas si fuera necesario. Servir con unas escamas de sal si se desea.
Concebida como una especie de paté o salsa espesa para mojar y untar, esta.
crema de queso y pimientos del piquillo.
se puede servir con pequeñas tostas crujientes,.
crackers.
, regañás, nachos, picos o verduras crudas para.
dipear.
. También es un buen relleno de.
bocadillos.
y sándwiches, base de canapés, relleno de empanadillas o crêpes y tortillas francesas.
Recetas de dips.
