Receta de Funnel cake.
Funnel cake es un pastel que se realiza con la ayuda de un embudo. Se consume mucho en carnavales, ferias, eventos deportivos y lugares turísticos en Estados Unidos, se elabora añadiendo la masa en aceite caliente y se sirve acompañado de mermelada y azúcar pulverizado por encima. Toma nota de los ingredientes y aprende con RecetasGratis.net a preparar funnel cake fácil.
El primer paso de nuestra receta es prealistar los ingredientes para el funnel cake.
En un bol adiciona la harina de trigo y los huevos, bate muy bien hasta integrar los ingredientes.
Agrega la pizca de sal y el bicarbonato de sodio, mezcla muy bien hasta que los huevos queden integrados.
Adiciona el azúcar y la leche a la preparación de la receta americana. Remueve y agrega el aceite o mantequilla. Mezcla muy bien hasta que se integren los ingredientes de nuestro funnel cake.
Lo ideal es realizar esta receta con la ayuda de un embudo y verter la masa con él, pero como estamos trabajando con aceite decidí utilizar un biberón de cocina para evitar cualquier accidente o quemadura al verte la masa de la receta americana. Lo que hice fue abrir con el cuchillo un hueco más grande para simular un embudo, fíjate en la fotografía.
Lleva una sartén a fuego medio con abundante aceite para freír.
Cuando el aceite esté caliente, agrega la masa del funnel cake y distribuye de manera dispareja por todo la sartén, tal y como se observa en la fotografía. Deja freír muy bien.
Dale la vuelta al funnel cake casero para que se dore por el otro lado.
Cuando esté listo, llévalo a un plato con papel absorbente para retirar el exceso de grasa que contenga. Esta receta da para tres funnel cakes y, si los cortamos por la mitad, obtendremos 6 porciones individuales.
Sirve el funnel cake espolvoreando azúcar pulverizado al gusto, puedes acompañar con mermelada de fresa o el sabor que desees. Si quieres más recetas como esta o tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Funnel cake, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bollería.
