Receta de Ganache de fresa.
Rica receta y muy sencilla de hacer, con pocos ingredientes que podrás conseguir con relativa facilidad y lograrás sorprender a quienes lo prueben. Es una muestra de cómo puedes preparar algo distinto en poco menos de media hora. Sigue leyendo y prepara con RecetasGratis.net esta ganache de fresa de forma fácil y rápida.
Ingredientes tan sencillos como la nata, el chocolate blanco y la gelatina de fresa completan esta receta.
Troceamos el chocolate blanco y lo reservamos.
Ponemos la nata a calentar en un cazo a fuego lento hasta que esté a punto de hervir.
Cuando justo haya llegado al punto de hervor, la retiramos del fuego y añadimos el chocolate al recipiente removiendo con una cuchara de madera hasta que se funda bien todo el chocolate.
Incorporamos la gelatina de fresa y seguimos moviendo hasta que desaparezcan los grumos y se forme una cobertura lisa y homogénea.
¡Y listo! Ya tienes tu ganache de fresa preparada para rellenar tartas o decorar cupcakes. Para este último uso, deberás reservar la cobertura en el frigorífico durante varias horas para que endurezca y puedas trabajarla con ayuda de una manga pastelera. Y si quieres conocer otras variantes, no te pierdas nuestra receta de ganache de chocolate, ¡te encantará!
Si te ha gustado la receta de Ganache de fresa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con frutas.
Trucos.
Puedes acompañarlo de unas fresas frescas, sirviendo la ganache en una fuente con las fresas troceadas encima.
