Receta de Calabaza rellena de quinoa.
La calabaza rellena es un plato fácil, saludable y muy vistoso, perfecto para sorprender a tus comensales. La preparación es bastante sencilla, puesto que tan solo tienes que hornear la calabaza, preparar el relleno y el aderezo o salsa y rellenarla. En esta deliciosa receta te voy a enseñar cómo hacer calabaza rellena de quinoa, además de lentejas, verduras y hummus. Es un plato muy sabroso, ideal para los veganos, vegetarianos y deportistas, ya que contiene una gran cantidad de proteínas vegetales, o simplemente para amantes de verduras y legumbres. Quédate en RecetasGratis y descubre la receta.
Corta la calabaza por la mitad a lo largo y elimina las semillas. Precalienta el horno a 180 grados.
Rocía la calabaza con un poco de aceite, salpimienta y sazónala con el romero y el tomillo. Hornea la calabaza durante media hora, o hasta que la pulpa quede blanda.
Mientras tanto, prepara el relleno. Pica la cebolla y el ajo, corta la zanahoria en trocitos y los champiñones en láminas. Calienta una sartén con aceite y sofríe la cebolla y el ajo. Añade la zanahoria, los champiñones y el maíz, y saltea hasta que la verdura quede blanda.
A continuación incorpora a la sartén la quinoa cocida y las lentejas cocidas y remueve bien. Comprueba el punto de sal y de pimienta y cocina durante varios minutos para seguir con la receta de calabaza rellena de quinoa.
Una vez asada la calabaza, rellénala con varias cucharadas de hummus casero y coloca encima el relleno de lentejas y quinoa.
Sirve la calabaza rellena de quinoa y verduras con más hummus, unas patatas al horno u otra guarnición. Entra mi blog Vegspiration y descubre mi recetario completo.
Si te ha gustado la receta de Calabaza rellena de quinoa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Calabaza.
