Receta de Risotto de gambas y parmesano.
Hay platos que a simple vista no dicen nada pero una vez te los metes en la boca son capaces de despertar miles de gratas sensaciones. Es lo que pasa con este risotto, que a simple vista no parece nada del otro mundo, casi un arroz blanco con unas gambas sin más, pero cuyo sabor te conquistará al primer bocado. En RecetasGratis te enseño a preparar esta receta de risotto de gambas paso a paso.
Comenzamos pelando las gambas y reservándolas. Las cabezas y cáscaras las ponemos en una cazuela junto con algo más de un libro de agua y llevamos al fuego hasta que rompa a hervir. Dejamos cocer unos cinco minutos, retiramos del fuego y colamos. Así tendremos listo un caldo casero de marisco que nos irá perfectamente para esta receta de risotto de gambas y parmesano.
Truco: También puedes usar cualquier otro caldo de pescado que tengas hecho en casa.
En una cazuela amplia ponemos unas gotitas de aceite y cuando esté caliente salteamos las gambas peladas. Las cocinamos durante un par de minutos, las sacamos y reservamos.
En la misma cazuela añadimos el arroz y lo ponemos al fuego. Removemos durante un par de minutos y agregamos medio litro del caldo que hemos hecho. Dejamos cocinar y cada vez que veamos que se queda sin caldo probamos el arroz y vamos añadiendo caldo poco a poco hasta que esté casi hecho.
Cuando el arroz esté un poquito duro en el centro, añadimos las gambas salteadas, un poco de ajo molido y el queso. Removemos bien, dejamos cocinar el risotto de gambas y parmesano hasta que el arroz esté hecho y tenga un punto meloso. Si es necesario rectificamos de sal.
Cuando el risotto de gambas esté listo, servimos de inmediato. Podemos acompañar esta receta con una buena ensalada de tomate o una ensalada de lechuga y atún. Y si te ha gustado, te animo a que visites mi blog Los dulces secretos de Cuca si buscas más recetas con las que sorprender. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Risotto de gambas y parmesano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Risottos.
