Ensalada César con pollo.
La.
ensalada César.
es una receta que recientemente ha cumplido los 100 años de antigüedad. Este ensalada.
fue creada en el restaurante Caesar's de Tijuana.
en el año 1924 fruto de la improvisación ante una falta de suministros en cocina. El cocinero y propietario del local, Caesar Cardini, para solucionarlo, recurrió a los ingredientes que tenía disponibles y optó por la preparación de una ensalada en mesa, a la vista de los comensales. Esta.
ensalada original.
llevaba como ingredientes lechuga romana,.
croûtons.
, queso parmesano, limón, pimienta y la mítica.
salsa César.
, así llamada en honor a su creador, al igual que la famosa ensalada.
Actualmente existen múltiples versiones de esta popular ensalada entre las que se encuentra la ensalada César con pollo, servida de forma habitual en muchos restaurantes.
Es ideal preparar esta ensalada con restos de.
pollo cocido.
de otras recetas, aunque también podemos prepararla con pollo específicamente cocinado para la ensalada. En esta receta, os enseñamos a elaborarla con pollo condimentado con hierbas provenzales, que podéis sustituir por aquellas que os gusten más. El resultado es delicioso. También.
queda muy rica con pollo crujiente.
usando para ello.
pechugas de pollo empanadas.
.
Para un contraste de texturas más que interesante, os aconsejamos usar cogollos de lechuga que le dan un toque crujiente muy bueno al conjunto. Ademas, podéis personalizar esta ensalada a vuestro gusto y servirla acompañada de otros ingredientes que os gusten, como por ejemplo: huevo poché o duro, tomatitos, bacon crujiente... ¡Las opciones son ilimitadas!
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 20 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: americana.
Calorías por ración (kcal).
: 638.
Ingredientes de la ensalada César con pollo.
Para la ensalada:
1 cucharada de aceite de oliva.
150 g de contramuslos o pechuga de pollo.
Sal.
Pimienta negra molida.
1 cucharada de hierbas provenzales.
1 rebanada de pan de unos 60 g.
1 cogollo de lechuga.
15 g de queso parmesano.
Para la salsa César:
1 yema de huevo.
½ cucharada de zumo de limón.
1 diente de ajo.
Sal.
1 cucharada de vinagre.
2 anchoas.
1 cucharadita de mostaza de Dijon.
½ cucharada de salsa Worcestershire.
15 g de queso parmesano.
75 ml de aceite de oliva.
 Cómo hacer la ensalada César con pollo.
Calentamos 1 cucharada de aceite de oliva en una sartén y doramos durante unos minutos 150 g de contramuslos o pechuga de pollo girándola para que se cocine bien por todos los lados. Condimentamos con sal, pimienta negra molida y 1 cucharada de hierbas provenzales. Reservamos.
 En la misma sartén, doramos 1 rebanada de pan de unos 60 g por ambos lados.
 Para preparar la salsa César, ponemos 1 yema de huevo en el vaso de la batidora, media cucharada de zumo de limón, 1 diente de ajo pelado, 1 pizca de sal, 1 cucharada de vinagre, 2 anchoas, 1 cucharadita de mostaza de Dijon, media cucharada de salsa Worcester y 15 g de queso parmesano. Vertemos poco a poco 75 ml de aceite de oliva y con el brazo de la batidora en la base del vaso, iremos subiendo poco a poco a medida que la mayonesa emulsiona.
 Lavamos y troceamos las hojas de 1 cogollo de lechuga y las repartimos en un plato. Repartimos por encima el pan troceado, 15 g de queso parmesano cortado en lascas o rallado y el pollo troceado.
 Condimentamos con la salsa César recién hecha o la servimos aparte para que cada comensal se sirva al gusto. Servimos la ensalada inmediatamente.
 Resumen fácil de preparación.
Cocinamos el pollo.
Preparamos la salsa César mezclando los ingredientes de esta.
Doramos el pan.
Repartimos los ingredientes de la ensalada en un plato.
Repartimos la salsa por encima y servimos.
