Receta de Galletas de queso crema.
En esta receta aprenderás a realizar estas deliciosas galletas de queso crema, lo que las hace especiales es que son unas galletas crujientes y ligeramente dulces, perfectas para cualquier ocasión-Sigue el paso a paso y descubre cómo hacer estas galletas sin huevo fáciles y deliciosas.
Antes de realizar estas galletas sin huevo para niños, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
Para hacer la masa, revuelve el queso crema y la mantequilla blanda hasta obtener una mezcla homogénea.
A continuación, añadir el azúcar y la esencia de vainilla, revolver hasta obtener una mezcla homogénea. Si prefieres darle otro sabor a estas galletas de mantequilla sin huevo, puedes sustituir la vainilla por ralladura de limón o naranja.
Finalmente agregar la harina junto con el polvo de hornear. Mezclar hasta obtener una masa suave y envolver la masa en papel film. Deja reposar en la nevera durante 20 minutos.
Pasado este tiempo, en una superficie con harina, estirar la masa hasta que esté de un grosor de 1 cm y con un cortador hacer galletas de las formas que más te gusten. Recuerda que este tipo de galletas de mantequilla son perfectas para decorar con fondant.
Coloca las galletas en un tapete de silicona o en una bandeja previamente engrasada o forrada con papel de parafinado y cocina en el horno a 180ºC. durante 15 minutos.
Deja reposar unos minutos y cuando hayan tomado temperatura ambiente ya podrás disfrutar de las ricas galletas de queso crema. Puedes servirlas así a la hora de la merienda o decorarlas con fondant para halloween, para un baby shower o en forma de animales para un cumpleaños. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Galletas de queso crema, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
