Receta de Paté de salami con Thermomix.
¿A quién no le gustan los patés y más si son de salami? pues con esta receta que te enseñamos en RecetasGratis.net estás de suerte, porque te vamos a explicar cómo hacer un paté de salami con Thermomix de una forma muy sencilla y en poco tiempo. Lo mejor es que podrás usarlo para hacer tus propios canapés de salami con pan de pueblo casero, o para desayunar o merendar con un buen batido de mango.
Lo primero que tenemos que hacer para preparar esta receta de paté de salami con Thermomix es reunir todos los ingredientes necesarios.
A continuación, con la mantequilla reblandecida a temperatura ambiente, añádela en el vaso de la Thermomix.
Luego añade el resto de ingredientes al vaso y tritúralo todo bien subiendo y bajando la velocidad desde la 1 a la 9, hasta conseguir una pasta cremosa. Te puedes ayudar de una espátula si las pasta se queda en las paredes del vaso. Para ello, retira el cubilete de la Thermomix e introduce la espátula en el interior del vaso cuando la máquina esté en funcionamiento.
Si abres el vaso y no ha quedado a tu gusto, sigue triturando hasta que el paté quede muy fino. Entonces ya tendrás tu paté de salami con Thermomix listo. Puedes probar a hacer estas otras recetas de patés con Thermomix muy sencillas y rápidas:Paté de sardinas y pimientos con ThermomixPaté de queso con ThermomixPaté de anchoas con Thermomix.
Truco: Si no te gusta el picante, suprime el tabasco aunque a mí me parece que le da un sabor muy especial.
Si te ha gustado la receta de Paté de salami con Thermomix, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas para untar.
