Receta de Frijoles verdes.
Los frijoles verdes, también conocidos como guisantes, cuentan con importantes valores nutritivos y múltiples beneficios para nuestro organismo. Tienen un alto contenido en vitamina A, hierro, fósforo y potasio, por lo que es altamente recomendable incluirlos en nuestra dieta siempre de forma equilibrada con el resto de alimentos. En esta receta de RecetasGratis.net te enseñamos a preparar un guiso con frijoles verdes muy nutritivo y saborso, ¡no te lo pierdas!
Coge una olla grande a presión y agrega los frijoles verdes con tres litros de agua, aproximadamente. Incorpora sal al gusto, la zanahoria pelada y las patas de cerdo previamente lavadas. Deja que se cocine todo a fuego medio durante 40 minutos. Nosotros hemos utilizado estos ingredientes, pero si lo deseas puedes incorporar más como por ejemplo dos patatas y carne de ternera al gusto.
Cuando los frijoles estén blandos, retira de la olla la zanahoria y las patas de cerdo para evitar que se deshagan. En otra olla aparte, prepara un guiso con el aceite, los tomates y la cebolla picada.
Reserva el guiso anterior cuando esté listo y coge un recipiente de borde alto y grande. En este recipiente deberás incorporar un poco del caldo de los frijoles verdes, la zanahoria que retiraste, el plátano verde cortado en trozos pequeños y crudo, el manojo de cilantro, el guiso de tomate y cebolla, el concentrado de caldo y procésalo todo hasta que quede bien triturado.
Cuando tengas la mezcla lista, agrégala a la olla donde tienes los frijoles y caliéntalo todo junto hasta que hierva. Cuando alcance el punto de ebullición, baja el fuego al mínimo y deja que se cocine hasta que los frijoles adquieran una consistencia espesa.
Una vez terminados los frijoles verdes, sírvelos calientes y acompañados de las patas de cerdo, arroz blanco y tostones de plátano. Como ves, se trata de una receta muy sabrosa y fácil de preparar.
Si te ha gustado la receta de Frijoles verdes, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Frijoles.
