Lubina frita.
La.
lubina al horno.
o frita son dos de las recetas más fáciles y ricas con este pescado como protagonista. Esta elaboración está inspirada en la receta de.
lubina frita en adobo de Dani García.
, con un marinado que le aportará a la lubina un sabor maravilloso. Si tenemos acceso a una lubina salvaje estupendo, pero si no es el caso, las lubinas de piscifactoría, mucho más económicas, son perfectas para un plato de este estilo en el que el pescado lleva un marinado previo. Suele ser mejor opción reservarnos el pescado salvaje para recetas más sencillas y así, poder disfrutar plenamente de su sabor, aunque esto es algo totalmente opcional y personal de cada uno.
Para preparar esta receta de lubina frita, la mejor opción es.
pedir en la pescadería que nos limpien la lubina.
, le saquen los lomos y.
nos dejen la espina entera con cola y cabeza.
, para la presentación, sobre todo para aquellos que no tenemos gran destreza sacando los lomos del pescado. De esta manera, además de que nos quedarán unos filetes perfectos, nos va a facilitar mucho el trabajo a la hora de hacer nuestro plato, pues el marinado y el rebozado son de lo más sencillo. Simplemente, tendremos que retirar las espinas que puedan quedar en los filetes y la piel.
Es importante tener en cuenta una serie de premisas para.
conseguir una fritura perfecta.
; la temperatura del aceite y el tipo de rebozado. Respecto al aceite, que usaremos en abundancia para freír, lo mejor es usar aceite de oliva suave a una temperatura de unos 180 ºC. Para conseguir un rebozado crujiente, emplearemos simplemente harina de trigo mezclada con un poco de harina de garbanzo o, si no encontráis harina de garbanzo, la harina de maíz e incluso sémola servirían igualmente.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 25 minutos (más unas 4 horas de marinado).
Raciones.
: 3.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: andaluza.
Calorías por ración (kcal).
: 728.
Ingredientes de lubina frita para 3 personas.
1 lubina de 1 kg.
Para el adobo o marinado:
50 ml de aceite de oliva.
25 ml de vinagre de vino.
1 cucharadita de mostaza.
1 cucharada de estragón picado.
1 cucharadita de sal.
1 diente de ajo.
Zumo de 1 limón.
Ralladura de 1/2 limón.
1 pizca de cayena (opcional).
Para el rebozado:
50 g de harina de trigo.
25 g de harina de garbanzo.
Ralladura de 1/2 limón.
Para la fritura:
Abundante aceite de oliva suave.
 Cómo hacer lubina frita.
Preparamos los ingredientes y comenzamos retirándole las espinas y la piel a los lomos de la lubina.
 A continuación, cortamos los lomos ya limpios en tiras de unos dos centímetros de grosor y las reservamos en la nevera. Los cortaremos en sentido transversal, para que no se deshagan.
 Una vez tenemos la lubina lista, preparamos el marinado; en un bol ponemos los 50 ml de aceite de oliva, los 25 ml de vinagre de vino, 1 cucharadita de mostaza, 1 cucharada de estragón picado, 1 cucharadita de sal, 1 diente de ajo picado, el zumo de un limón y la ralladura de medio limón. Podemos añadir un poco de cayena si queremos aportarle un punto picante, aunque esto es algo opcional. Mezclamos bien todos estos ingredientes hasta que estén integrados y bien emulsionados.
 Una vez la marinada está lista, añadimos a esta las tiras de pescado previamente cortadas y mezclamos el conjunto bien para que el pescado se impregne y se empape con la salsa. Tapamos las tiras de pescado y las dejamos macerar en la nevera durante unas 4 horas.
 Una vez el pescado ha marinado, lo echamos en un colador y dejamos que escurra bien el líquido del marinado mientras preparamos el rebozado. Para preparar el rebozado, en un bol mezclamos 50 g de harina de trigo con 25 g de harina de garbanzo y la ralladura de medio limón. Mezclamos todo bien y pasamos a rebozar en esta mezcla de harina, las tiras de lubina escurridas asegurándonos de que queden bien secas y cubiertas de harina.
 Ponemos una sartén con abundante aceite de oliva a calentar para freír el pescado rebozado. Cuando el aceite esté caliente, vamos echando en este las tiras de pescado, asegurándonos de no poner muchas a la vez para el tamaño de nuestra sartén y evitar así que se enfríe el aceite. Dejamos que el pescado se fría durante un par de minutos y, con una espumadera, removemos un poco las tiras de pescado separándolas por si se pegan entre ellas.
 Cuando las tiras de pescado estén doradas, las vamos retirando para un plato con papel absorbente, para escurrir así el exceso de aceite. Una vez tengamos todo el pescado frito, rebozamos y freímos también la espina con la cabeza del pescado.
 Una vez está todo frito, colocamos la espina frita en una fuente y, sobre esta, las tiras de pescado rebozadas. Servimos la lubina frita sola o acompañada de una salsa al gusto, en nuestro caso, una mayonesa casera aromatizada con limón.
 Resumen fácil de preparación.
Retiramos las espinas y la piel de los lomos de lubina.
Los cortamos en tiras de unos dos centímetros.
En un bol ponemos los ingredientes de la marinada y los mezclamos bien.
Echamos las tiras de pescado y las dejamos macerar 4 horas en la nevera.
Una vez el pescado está marinado, preparamos el rebozado mezclando las harinas con el limón rallado, escurrimos el pescado del marinado y lo rebozamos.
Ponemos una sartén con abundante aceite al fuego y, cuando esté caliente, vamos friendo el pescado.
Cuando la lubina esté dorada, la dejamos sobre papel absorbente y finalmente, rebozamos la espina con la cabeza y la freímos.
Colocamos la lubina frita con la espina en una fuente y servimos.
