Receta de Crema de marisco de la abuela.
La crema de marisco es un plato servido usualmente de entrada y está elaborado con una base de langostinos y/o gambas. Además de estos mariscos, no requiere de muchos ingredientes más que poro, cebolla, ajo, zanahorias, pimientos, pasta de tomate, un chorrito de crema de leche y el ingrediente que aporta distinción: el brandy, coñac o vino blanco. Una sopa reconfortante de sabor intenso pero exquisito preparada con todos los trucos de las abuelas, uno de ellos la utilización de los insumos aprovechándolos al máximo como las cabezas y carcasas de los langostinos.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer crema de marisco de la abuela.
Para preparar la crema de marisco sencilla primero debes limpiar los langostinos y/o gambas y, luego, retirar la cabeza junto con el caparazón, resérvalas en una olla. También retira el intestino o la vena de color oscuro que atraviesa toda la parte dorsal desde la cabeza hasta la cola. Para hacerlo, realiza una incisión y con un cuchillo limpia cuidadosamente.
Coloca las cabezas y las carcasas en una olla con un chorro de aceite de oliva para dorar. Cuando se vean bien anaranjados, vierte agua hasta cubrir y deja hervir por 10 minutos.
Aparte, sobre una tabla corta todos los vegetales en forma de cubos o tiras irregulares, estos son la zanahoria, la cebolla, el poro y el pimiento. Recuerda que no tienen que ser cortes perfectos porque luego se triturarán.
En una olla o una sartén, vierte un buen chorro de aceite de oliva, deja que se caliente y coloca las colas de langostinos. Deja que se doren un par de minutos y reserva en un bowl.
En la misma olla o sartén, vierte otro chorro de aceite y ahí empieza sofriendo los dientes de ajo, el poro, la cebolla y las zanahorias.
Cuando empiecen a suavizarse y tomar color, añade los pimientos y continúa sudando los vegetales.
Después, vierte la pasta de tomate o la salsa de tomate frito y remueve bien.
Añade el brandy, coñac, ron oscuro o vino blanco, sigue removiendo y deja que hierva por un par de minutos para que se evapore el alcohol.
Por último, cuela el caldo donde se hirvieron las carcasas de langostinos y, cuando estén en el colador, ajústalos bien para que suelten todo el líquido. Tapa y deja que hierva hasta que los vegetales, sobretodo las zanahorias, estén suaves. Puede que tarde alrededor de 10 minutos.
Cumplido el tiempo de cocción, añade los langostinos, reserva unos cuantos para decorar y tritura con la ayuda de un procesador de mano. También puedes añadir en el vaso de la licuadora y licuar hasta que obtengas una crema de pescado y marisco sedosa.
Finalmente, retorna la crema de langostinos y mariasco a la olla, agrega sal al gusto, incorpora la crema de leche y vuelve a encender el fuego para que hierva.
Sirve inmediatamente, decora con las colas de langostinos y espolvorea un poco de perejil finamente picado. ¡Buen provecho! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Crema de marisco de la abuela, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
Consejos para preparar una exquisita crema de marisco.
Te proporcionamos los mejores consejos para una exquisita crema de marisco:Al ser un plato de entrada o aperitivo no hace falta añadir acompañamientos contundentes, ya que luego vendrá el plato de fondo; por ello, unas tostadas de pan o huevas de pescado como guarnición será perfecto.Si te gusta que la crema tenga más consistencia y un sabor más intenso puedes añadir la carne de pescado (cola de rape), mejillones y/o pulpo.Aunque si quieres mantener la delicadeza de los langostinos o gambas, puedes espesar con pan (añádelo al momento de triturar).
