Receta de Lenguado al horno con patatas.
Con esta receta de lenguado al horno no solo sorprenderás a todos tus invitados, sino que ofrecerás un plato digno de una mesa gourmet. En RecetasGratis.net te proponemos cocinarlo con patatas y cebolla, y aromatizarlo con jugo de limón. Sigue leyendo para descubrir cómo hacer lenguado al horno con patatas.
Alistar los ingredientes para elaborar el lenguado al limón.
Lavar los filetes, echarles el jugo de limón y salpimentarlos.
Cortar las cebollas y el pimiento en juliana. Picar finamente el perejil.
Pelar, cortar las patatas en rodajas medianas y disponerlas en una placa aceitada.
Mezclar el perejil con aceite, sal y pimienta. Colocar por encima de las patatas las cebollas, el pimiento y la mezcla del perejil. Llevar a horno fuerte hasta dorar las patatas por un lado.
Dar vuelta las patatas y colocar por encima los filetes. Dejar cocer unos minutos hasta que el lenguado esté tierno. Si preferimos las patatas bien doradas, cuando las damos vuelta las introducimos solas al horno nuevamente y luego agregamos los filetes, ya que éstos estarán listos en unos pocos minutos.
Retirar, servir y a disfrutar! El lenguado al Limón al horno es un plato ligero que puedes servir tanto para la comida como para la cena y si te gusta este pescado prueba también el lenguado a la naranja.
Si te ha gustado la receta de Lenguado al horno con patatas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Lenguado.
