Churros con chocolate.
Cuantas veces hemos tenido ganas de elaborar nuestros propios churros y probar si nos salen tan buenos como a los churreros profesionales. Los.
churros con chocolate.
son un desayuno o una merienda ideal para una tarde de este invierno que nos arropa.
Los ingredientes.
300 gramos de chocolate en polvo, 1 vaso y ½  de leche, ½ vaso de agua, 250 gramos de harina, un poco de sal, azúcar y aceite.
La preparación.
Pon a calentar el agua con un poco de sal, cuando empiece a hervir, agrégale la harina tamizada sin dejar de remover. Cuando la masa se desprenda del cazo, retírala y déjala reposar hasta que esté templada. Seguidamente introduce esta masa en una manga pastelera con la boquilla estriada.
Calienta en una sartén grande abundante aceite y cuando veas que está bien caliente, usando la manga pastelera ve introduciendo los churros dándoles la forma que más te guste, échalos poco a poco y conforme se doren, retíralos de la sartén. Escúrrelos sobre papel absorbente y resérvalos.
Ahora elaboramos el chocolate, pon a hervir la leche y añade el chocolate, retíralo del fuego y bate con las varillas hasta que veas que se ha ligado. La leche que añadas será al gusto de cada uno, si lo quieres más o menos espeso.
Sirve los churros pero antes espolvoréales un poco de azúcar por encima y acompáñalos con el chocolate bien caliente.
La degustación.
Riquísimos, muy apetecibles mojándolos con el chocolate bien caliente, que más podemos decir….
Fuente  |  Hola extraordinario cocina 2006.
