Receta de Nopales rellenos de jamón y queso.
Una de las verduras más utilizadas para la gastronomía en México son los nopales, que es una verdura muy popular ya que con ellos se pueden preparar infinidad de platillos. Además, de que es un alimento súper accesible en cuanto a su valor económico es un vegetal con altas cantidades de fibras, las cuales son grandes auxiliares para el sistema digestivo, También contiene clorofila la cual es un compuesto que nos ayuda en la desintoxicación de nuestro cuerpos, entre otras muchas funciones.El nopal también es una gran fuente de Vitamina B y K, las cuales son responsables de las defensas de nuestro organismo. Por todo lo mencionado podemos darnos cuenta que el nopal tiene grandes propiedades y ventajas en su consumo, es por eso que en esta ocasión en RecetasGratis traemos para ti una deliciosa receta mexicana de nopales rellenos de jamón y queso.
En la siguiente imagen podrás observar los ingredientes que necesitaremos para la preparaciÓn de estos ricos nopales rellenos de jamón y queso.
Vamos a comenzar esta receta mexicana colocando los nopales en la plancha o comal para que se asen, les añadimos una pizca de sal y una pizca de pimienta.
Una vez listos y bien cocidos a uno le colocamos encima dos rebanadas de jamón y un poco de queso y enseguida colocamos el segundo nopal sobre el queso, repetimos esto hasta tener todo los nopales rellenos.
Ahora tomamos nuestros nopales rellenos de queso y los llenamos con un poco de huevo batido, así como observas en la siguiente imagen.
Después de pasarlos por el huevo batido, los llevamos al pan molido y los cubrimos perfectamente con este.
Una vez listos llevamos los nopales rellenos de jamón y queso a un sartén con aceite previamente calentado y dejamos que se frían hasta que el pan molido se observe dorado.
Una vez dorados los retiramos del aceite, los colocamos sobre una superficie absorbente y , una vez retirado el exceso de aceite podemos servir. Acompaña los nopales rellenos de jamón y queso con un poco de frijoles refritos. ¡Buen provecho!Y si te gustan las recetas con nopales no te pierdas las que te recomendamos aquí mismo:Alberjones con nopalesTortitas de nopalesSopes de nopal con Philadelphia.
Si te ha gustado la receta de Nopales rellenos de jamón y queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Hojas verdes. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
