Receta de Butifarra peruana.
La butifarra es uno de los sándwiches peruanos más conocidos y emblemáticos del país. Antiguamente las butifarras se encontraban en las tabernas de antaño, pero actualmente esta receta contiene ingredientes fáciles de encontrar: lonjas de jamón del país dentro de un pan francés crocante con salsa criolla, lechuga y mostaza. Este emblemático sándwich fue creado por los migrantes italianos que querían imitar el jamón que solían comer en Italia. Señalamos que el color anaranjado del jamón del país se debe a su preparación, ya que durante este proceso se utiliza el achiote como colorante.En Recetas Gratis queremos enseñarte a preparar este delicioso sandwich desde tu hogar. ¡Sigue estos pasos y realiza una riquísima y jugosa butifarra peruana!
Para empezar con la receta de esta butifarra peruana primero es importante tener las láminas del jamón del país listas. Ten en cuenta que las lonjas no deben ser muy delgadas.
Lava con abundante agua la cebolla, corta el extremo del tallo y la cebolla por la mitad. Córtala en láminas delgadas y reserva en un recipiente.
Con la ayuda de un cuchillo corta el ají amarillo en rodajas delgadas y reserva.
Incorpora a la cebolla el zumo de un limón, sal y pimienta al gusto.
Truco: podrías añadir también unas gotas de aceite de oliva.
Corta el pan francés por la mitad y añade una cucharada de mostaza Dijon en la base.
Añade una hoja de lechuga en la parte inferior del pan francés y dos lonjas de jamón del país. Coloca la cebolla encima con un ají amarillo y tapa. Y, además, si lo deseas puedes acompañar la butifarra peruana con ají amarillo molido.
Para hacer tu propio ají amarillo, corta 1 ají, retira las venas y las semillas. Pela 1 diente de ajo y corta la mitad de una cebolla morada. Incorpora todos los ingredientes a una sartén con aceite. Cocina aproximadamente unos 2 minutos a fuego alto.
Lleva a una licuadora y con mucho cuidado tritura. Por último, agrega sal y pimienta. ¡Disfruta de una deliciosa butifarra con ají!¿Qué te ha parecido esta receta de butifarra peruana? Déjanos en los comentarios tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Butifarra peruana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Butifarra.
Butifarra peruana y otras recetas.
El ají amarillo es una fruta típica de la región andina de Perú y Bolivia. Se ha utilizado desde hace muchos años por antiguos pobladores. Este ají se sirve en distintas preparaciones y actualmente se puede encontrar en diferentes presentaciones (pasta, seco, polvo, entero). En Perú crece en Barranca, Huacho, Supe y Casma.Si te ha gustado esta receta de butifarra peruana y quieres conocer otras recetas, sigue leyendo:Salsa criolla crudaShambarMenestrón peruanoSalchicha huachana.
