Receta de Huevo poché al microondas.
Los huevos pochados o escalfados se cocinan en agua hirviendo, dándoles vueltas para conseguir la característica forma de flor. No obstante, para muchas personas esta puede ser una técnica un tanto complicada y, por ello, optan por no cocinarlos. Pues bien, en RecetasGratis compartimos dos maneras muy sencillas de cocinar un huevo poché, ¡al microondas! Para la primera de ellas solo necesitarás un vaso con agua, mientras que para la segunda será necesario el uso de papel film.Si quieres conocer el paso a paso para hacer un huevo escalfado en microondas con film, pasa directamente al final de la receta. Ahora bien, si prefieres descubrir ambos métodos para probarlos o escoger el que más te gusta, lee desde el principio. Para nosotros ha resultado más sencillo el método sin papel film, pero te animamos a preparar las dos recetas para contarnos cuál te ha gustado más. Sigue leyendo, descubre cómo hacer un huevo poché al microondas y disfruta de un desayuno sano.
Llena un vaso con agua hasta ocupar un poco más de la mitad y caliéntala al microondas durante 1-2 minutos.
Casca el huevo con cuidado para introducirlo en el vaso con agua sin que se rompa la yema. Coloca encima un plato para tapar el vaso y generar vapor y cocina el huevo poché al microondas durante 1 minuto a máxima potencia. Como el agua ya está caliente, no será necesario más tiempo, no obstante, si consideras que necesita un poco más déjalo unos segundos, ya que 2 minutos completos será demasiado tiempo.
Truco: Si ves que la clara se dispersa demasiado, añade un chorrito de vinagre, hará que el huevo escalfado al microondas quede unido y perfecto.
Saca el huevo del agua con ayuda de una cuchara y sírvelo inmediatamente para que la yema no cuaje al enfriarse. Sin duda, esta es una forma de hacer huevos poché al microondas muy rápida y sencilla, ya que en 2 minutos tenemos listo un desayuno delicioso, nutritivo y saludable. Puedes servir el huevo escalfado con tostadas pero, también, sobre una ensalada de espinacas y mango, una ensalada de tomate y aguacate o la que más te guste. Y si quieres conocer otra forma de pochar huevos al microondas, ¡sigue leyendo!
Si te ha gustado la receta de Huevo poché al microondas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Huevos cocidos.
Cómo hacer un huevo escalfado al microondas con film.
Con la receta anterior has aprendido a preparar unos huevos pochados muy sencillos, sin embargo, si no tienes mucha experiencia es posible que no te queden con la forma esperada las primeras veces. Por eso, vamos a compartir otra receta igual de sencilla pero que sí garantiza la típica presentación en forma de flor. Sigue estos pasos:Corta una lámina pequeña de papel film, colócala en un bol y engrásala con un poco de aceite para facilitar la retirada del huevo una vez hecho.Casca el huevo sobre el papel film y ciérralo formando un saco. Si quieres, antes de cerrar el saco puedes añadir sal y/o pimienta al huevo.Introduce el saco en un vaso o bol con agua caliente y cocina el huevo poché al microondas durante 1 minuto. Pasado este tiempo, comprueba si está cocido y retíralo o déjalo unos segundos más. ¡Listo! Abre el saco con cuidado y sirve el huevo escalfado.Tanto con esta receta como con la receta anterior es fundamental respetar los tiempos, puesto que si te pasas la yema cuajará y si te quedas corto la clara no se cocinará. En el primer caso, podrás comer igualmente el huevo escalfado al microondas, pero en el segundo caso deberás pochar el huevo unos segundos más. Siempre es mejor cocinar en intervalos de tiempo muy cortos para evitar que el huevo se haga demasiado o explote con el calor del microondas.
