Receta de Helado de nata casero con nueces.
Para hacer este helado de nata con nueces no vamos a necesitar heladera ni vamos a utilizar yemas de huevo, como en otras preparaciones de helados caseros, ni ningún ingrediente difícil de encontrar. Con tan solo tres ingredientes y en muy poco tiempo, vamos a elaborar un helado de nata casero muy rico y de lo más natural, sin conservantes, sin grasa de palma y con un resultado increíble.En RecetasGratis, os contamos la receta paso a paso. Veréis qué sencillo os va a resultar hacer este helado. Vamos con los ingredientes del helado y las instrucciones para aprender cómo hacer helado de nata.
Para preparar nuestro helado de nata con nueces, vamos a montar la nata con ayuda de unas varillas eléctricas.
Truco: Recordamos que la nata tiene que estar bien fría, y si el bol y las varillas con las que vamos a montar la nata también están frías, mucho mejor.
Incorporamos la leche condensada poco a poco mientras la vamos integrando con una espátula para que la nata no se baje. Para hacer el helado casero más ligero, siempre podemos usar leche condensada sin azúcar, que incluso podemos hacer en casa siguiendo esta sencilla receta: Leche condensada sin azúcar.
Troceamos las nueces y las añadimos a la nata montada. Mezclamos con la espátula suavemente pero integrando bien. Este es un helado de nueces fácil y delicioso, pero lo cierto es que también se podría hacer con cualquier otro fruto seco.
Vertemos la nata con nueces en un recipiente apto para el congelador (yo lo he puesto en una lata metálica) y lo guardamos en el congelador al menos 4 horas.
Durante las dos primeras horas, y en intervalos de media hora, sacamos el helado del congelador y lo removemos con una cuchara metálica. De esta forma, nos quedará un helado de nata mucho más cremoso.
A la hora de servir, lo podemos decorar con unos trozos de nueces por encima, aunque este paso es totalmente opcional.
Si tenemos muchas horas el helado en el congelador, recomendamos dejarlo 5 minutos fuera de la nevera antes de consumir para que se ablande un poco y quede más cremoso. Ahora que sabes cómo hacer helado artesanal, anímate con otras preparaciones y prueba de añadir otros frutos secos, como almendras o pistachos, ¡quedará un helado de nata casero increíble! Espero que te haya gustado y que también visites mi blog, Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Helado de nata casero con nueces, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Helado.
Helado de nata casero fácil - Trucos y recomendaciones.
La receta de helado de nata que hemos aprendido a preparar no tiene ninguna complicación, sin embargo, existen una serie de consejos que podemos llevar a cabo para que sea aún más sencilla y, además, nos quede un helado de 10:Como ya hemos adelantado, la nata o crema de leche debe estar muy fría para que se monte bien. ¿Qué pasa si hemos olvidado este punto? ¿Existe algún truco? ¡Por supuesto! Siempre podemos colocar el bol con la nata dentro de un recipiente lleno de cubos de hielo. Así, se enfriará a la vez que batimos.Para montar la nata es preferible usar varillas eléctricas, puesto que apenas requiere esfuerzo por nuestra parte y se monta mucho más rápido. También podemos usar un robot de cocina e, incluso, una batidora eléctrica de mano.Si no queremos usar leche condensada, podemos añadir un par de cucharadas de azúcar a la nata al momento de montarla o eliminar este ingrediente de la receta, obteniendo un helado de crema de leche más ligero.Remover el helado cada media hora, durante las dos primeras horas de congelación, es un truco muy efectivo que nos permite obtener un helado cremoso.Por supuesto, si tienes heladera también puedes hacer tu helado casero con máquina, siguiendo las instrucciones de la misma.Helado de nata con ThermomixHemos aprendido a preparar helado de nata casero sin huevo pero, si lo que queremos es descubrir la receta Thermomix, hemos de decir que esta sí incluye este ingrediente. Los ingredientes del helado son:500 ml de nata para montar (crema de leche)390 g de leche condensada1 clara de huevo100 g de azúcar glass (opcional)Los pasos a seguir son los siguientes:Con la mariposa colocada, batimos la nata a velocidad 3 hasta que esté bien montada. Para ello, debe estar muy fría.Incorporamos la leche condensada, el azúcar y la clara de huevo para mezclar todos estos ingredientes a velocidad 2 durante 20 segundos aproximadamente.Colocamos la mezcla en un molde y congelados.
