Donettes caseros.
Para hacer unos donettes de chocolate totalmente caseros no tenemos más que seguir los pasos que indicamos a continuación. Lo bueno de esta receta es que la masa la podemos.
hacer en el microondas, si no queremos encender el horno, o bien en el horno.
en cuyo caso con 10 minutos a 180 ºC los tendríamos listos.
Para rellenar los moldes de donettes, podemos optar por utilizar una manga pastelera o una bolsa de congelación cortando la punta, así nos resultará más sencillo repartir la masa en las cavidades del molde por igual.
Con la cantidad de chocolate indicada en este receta, podréis cubrir varias veces los donettes para que tengan.
una cobertura de chocolate bien crujiente.
. Para ello, tenéis que poner una bandeja debajo de la rejilla en la que apoyaremos los donettes para recoger el chocolate sobrante que cae y que podemos volver a usar. Otra manera sería usar más cantidad de chocolate, aunque entonces nos sobraría, aunque también lo podemos guardar en la nevera para utilizar en otras elaboraciones.
En esta ocasión, hemos utilizado 4 moldes para rosquillas de 7,5 cm de diámetro, aunque con estas mismas cantidades y utilizando unos moldes más pequeños de unos 3,5 cm os saldrán unas 20-25 unidades,.
ideales para meriendas infantiles.
.
Estos donettes.
hay que consumirlos frío.
s, ya que a temperatura ambiente el chocolate perderá su crujiente. Los podemos conservar en la nevera hasta 3 días.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 15 minutos (más el tiempo de enfriado).
Raciones.
: 4 unidades (4 donettes de 7,5 cm o 20-25 donettes de 3,5 cm).
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 232.
Ingredientes de los donettes.
1 huevo M.
50 g de yogur.
20 g de azúcar.
55 g de harina de trigo.
4 g de levadura química.
100 g de chocolate negro.
 Cómo hacer donettes.
Batimos 1 huevo M con 50 g de yogur y 20 g de azúcar.
 Incorporamos 55 g de harina de trigo tamizada con 4 g de levadura química.
 Rellenamos el molde de donettes con esta mezcla. Si utilizamos un molde metálico, es probable que tengamos que engrasarlo antes de rellenarlo con la masa. Consultad las instrucciones de vuestro molde para saber si es necesario engrasarlo.
 Cocinamos los donettes en el microondas durante 4 minutos a una potencia de 420 W o bien en el horno a 180 ºC durante unos 10 minutos o hasta que la masa esté completamente cocinada.
 Los dejamos enfriar durante 10 minutos, volteamos el molde sobre una rejilla para que los bizcochitos con forma de donettes caigan y los dejamos enfriar completamente.
 Derretimos 100 g de chocolate negro al baño maría o en el microondas durante unos segundos.
 Vertemos el chocolate sobre los donettes hasta que queden bien cubiertos. Podemos repetir para conseguir una cobertura más crujiente.
 Reservamos los donettes en la nevera para que el chocolate se endurezca.
 Una vez el chocolate se haya endurecido, ya los tendremos listos para consumir.
 Resumen fácil de preparación.
Batimos el huevo con el yogur y el azúcar.
Agregamos la harina.
Rellenamos los moldes.
Cocinamos en el microondas o en el horno.
Los dejamos enfriar.
Derretimos el chocolate.
Bañamos los donettes con el chocolate.
Los enfriamos en la nevera.
Servimos.
