Receta de Patatas soufflé.
Esta receta de patatas soufflé es una deliciosa forma de preparar las patatas fritas, pues durante su cocción se inflan y adquieren una textura súper crujiente. Son perfectas para acompañar cualquier receta que también acompañaríamos con patatas fritas comunes, pero tienen un toque gourmet que tienes que probar.Así, estas patatas tan vistosas y crujientes son únicas en su preparación, puesto que se elaboran de manera minuciosa para conseguir su original textura. El cambio de la temperatura del aceite hace que se hinchen por dentro como un buñuelo y las convierten en un aperitivo perfecto para acompañar cualquier plato. No dejes de probar estas patatas infladas y descubre con RecetasGratis cómo hacer patatas soufflé fáciles.
Lo primero que debes de tener en cuenta para preparar estas patatas soufflé fáciles es que el aceite debe tener la temperatura correcta para crear el efecto de las patatas infladas. Para comenzar, vierte medio litro en dos sartenes respectivamente. Pela las patatas.
Truco: Una de las sartenes no debe calentar el aceite demasiado, pues solo se utilizará para pochar las patatas.
Ahora, corta las patatas en forma rectangular con 3 milímetros de grosor. Si tienes mandolina, será mas sencillo, pero si no tienes, puedes hacerlo con un cuchillo muy afilado como puedes ver en la fotografía.
Lava las patatas una vez cortadas, de este modo soltarán parte de almidón que contengan. Seca con papel de cocina e intenta secarlas muy bien para que se frían correctamente. Presiona con un papel por encima de las piezas de patata.
El aceite de la primera fritura debe estar a 120 °C. De este modo, la patata no se tostará sino que se pochará y se pondrá suave por dentro. Si ves que el aceite está más caliente de lo debido y las patatas se están friendo muy deprisa, aparta la sartén del fuego.
Mientras tanto, pon a calentar el aceite en la otra sartén hasta que alcance una temperatura de 180 °C. Una vez que veas que las patatas ya están pochadas, sácalas con una escurridora y pásalas de inmediato a la siguiente sartén. Verás que comienzan a inflarse, déjalas 3 minutos más y sácalas.
Lo mejor es servir y disfrutar las patatas soufflé inmediatamente para evitar que pierdan el aire interior. ¡Quedarán espectaculares! Puedes acompañarlas de huevos con puntillas o unas lonchas de bacon. Aliña con unos pellizcos de sal.
Si te ha gustado la receta de Patatas soufflé, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Patata.
Patatas soufflé - historia y otras recetas.
Por el nombre de las patatas soufflé, es fácil adivinar que esta preparación es originaria de Francia. Fue creada como parte del menú para recibir al rey Felipe I durante la inauguración de un tramo de un ferrocarril en Orleans. Por un contratiempo, las patatas estuvieron listas antes de que llegara la comitiva, así que para calentarlas de nuevo, les dieron un golpe de calor que provocó que se hincharan y doraran.De esta forma, se convirtieron en todo un éxito que sobrevive hasta hoy. Puedes aprovechar para acompañarlas con algunas de las recetas que te dejamos aquí:Costillas en salsaSeitán salteadoPollo frito al ajilloHamburguesa americana.
