Receta de Alambre de res.
Un platillo mexicano que no puede faltar en las taquerías es, sin duda, un rico alambre de res. ¿Y es que a quién no se le antoja esta deliciosa carne guisada con mucho queso y salteada con coloridos pimientos y cebolla? Esta receta de alambre de res que preparamos en RecetasGratis es la muestra perfecta de que, una vez lo pruebes, se conviertirá en un plato al que volverás cada vez que puedas.Además, es excelente para sacarte de apuros cualquier día en casa, así que te invitamos a seguir leyendo y descubrir cómo hacer alambre de res, una preparación sencilla y con mucha sustancia que podrás disfrutar en tortillas. ¡A cocinar!
En una sartén u olla calienta el aceite y sofríe la cebolla picada, mueve constantemente hasta que la cebolla comience a ponerse transparente y se dore un poco.
Cuando la cebolla esté dorada, agrega la carne de res en trozos y sazona con un poco de sal y pimienta al gusto.
Truco: puedes usar carne tipo bistec y cortarla, o falda de res cocida y deshebrada.
Mientras se cocina la carne, limpia los pimientos y córtalos en bastones, en julianas o en cuadritos, como más te guste. Puedes usar el pimiento que más te guste.
Cuando la carne ya se vea dorada en ciertas partes, es momento de agregar los pimientos cortados, mezcla para integrar los sabores y sazona con un poco más de sal y pimienta al gusto. Deja que se cocine todo por 8 o 10 minutos.
Por último, agrega el quesillo para que se funda con toda la carne. Te recomendamos utilizar un queso que se derrita fácil, también puedes elegir queso chihuahua o gouda.
¡Y listo! Sirve el alambre de res en tortilla de harina de trigo o de maíz y acompaña con aguacate al gusto y un toque de limón. Si quieres preparar tus propias tortillas solo sigue los pasos en nuestra receta de tortillas mexicanas de maíz.
Si te ha gustado la receta de Alambre de res, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Vaca. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Alambre de res - Sugerencias y otras recetas.
Además de ser una receta muy fácil de preparar, el alambre es muy versátil, ya que puedes agregar más ingredientes. Es muy común preparar el alambre de res con champiñones, e incluso puedes probar añadiendo jamón, pierna o tocino. Otra alternativa muy popular es la del alambre de res con piña, así como también con nopales.Sea como sea que lo prepares, puedes probarlo como tacos de alambre de res o guisado en unas quesadillas, ¡no olvides un toque de tu salsa favorita!Descubre otras recetas mexicanas deliciosas y sigue disfrutando de los sabores de esta variada gastronomía:Picadillo de polloPollo en salsa verde con nopalesCamarones al tamarindoBurritos de carne asada.
Fotos de Alambre de res.
