Tallarines a la marinera.
La pasta es, posiblemente, el ingrediente más versátil de toda la cocina. Cualquier combinación posible es ganadora, más si elegimos unos productos ricos y de buena calidad. Con carne, con pescado, con mariscos o con vegetales está deliciosa. En este caso, prepararemos unos tallarines a la marinera, un plato rico y sustancioso que nos traslada a primera línea de playa.
Para hacer los tallarines a la marinera podemos utilizar los ingredientes que más nos gusten. Mejillones, calamares, gambones o gambas, langostinos, almejas,.
berberechos.
… Cualquiera de estos ingredientes será una buena elección para cocinar junto a la pasta.
Como base, no puede faltar un buen sofrito de cebolla y la salsa de tomate. La salsa la podemos aromatizar con un vino generoso tipo manzanilla y con azafrán que, además de sabor le aportará más color al plato.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
:15 minutos.
Tiempo de cocinado.
:45 minutos.
Tiempo total.
:1 hora.
Raciones.
:4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: italiana.
Calorías por ración (kcal).
: 468.
Ingredientes de los tallarines a la marinera para 4 personas.
12 mejillones.
12 gambones.
½ cebolla.
2 dientes de ajo.
10 ml de aceite de oliva virgen extra.
250 g de anillas de calamar.
1 cucharadita de azafrán.
125 ml de vino manzanilla o vino blanco.
250 g de tomate triturado.
1 cucharadita de sal.
300 g de tallarines.
1 cucharadita de perejil seco.
 Cómo hacer tallarines a la marinera.
Para preparar los tallarines a la marinera, lo primero que tenemos que hacer es limpiar los 12 mejillones y pelar los 12 gambones. Los reservamos en la nevera para utilizarlos más adelante.
 Comenzamos elaborando la salsa. Para ello, pelamos y picamos finamente la ½ cebolla y laminamos los 2 dientes de ajo. Ponemos la cebolla y los ajos en una cazuela baja con los 10 ml de aceite de oliva virgen extra y los pochamos durante unos minutos a fuego medio.
 Cuando la cebolla esté transparente, añadimos los 250 g de anillas de calamar. Damos unas vueltas al conjunto para que se mezclen los sabores.
 El siguiente paso es añadir 1 cucharadita de azafrán y los 125 ml de vino manzanilla o vino blanco. Dejamos evaporar el alcohol y reducir un poco el líquido.
 Añadimos 250 g de tomate triturado. Dejamos cocer la salsa durante unos 30 minutos a fuego bajo, que haga chup-chup, para que las anillas de calamar queden blanditas.
 Una vez pasado el tiempo indicado, añadimos los 12 gambones reservados y dejamos que se cocinen durante un par de minutos a fuego bajo. A continuación, añadimos los 12 mejillones limpios, subimos el fuego y tapamos la cazuela. Dejamos que se abran los mejillones con el propio calor de la cazuela y reservamos la salsa tapada hasta el momento del emplatado.
 Ponemos al fuego una olla con abundante agua y una cucharadita de sal y cocemos los 300 g de tallarines durante el tiempo indicado en el paquete para que queden al dente. Los escurrimos.
 Añadimos a los tallarines la salsa marinera reservada. Mezclamos bien el conjunto para que la pasta coja el sabor de la salsa.
 Servimos los tallarines a la marinera recién hechos, espolvoreados con una cucharadita de perejil seco.
 Resumen fácil de preparación.
Limpiar los mejillones y pelar los gambones.
Pochar la cebolla con los ajos para elaborar la salsa.
Añadir las anillas de calamar y rehogarlas.
Incorporar el azafrán, el vino blanco y dejar evaporar el alcohol.
Añadir el tomate y cocinar media hora.
Añadir los gambones y tras dos minutos añadir los mejillones, subir a fuego medio, tapar la cazuela de la salsa y dejar que abran los mejillones.
Cocer la pasta en agua abundante con sal y escurrir.
Añadir la salsa marinera a la pasta y remover.
Servir los tallarines a la marinera con perejil seco.
