Receta de Torta de yuca con coco.
La yuca, también conocida como mandioca, se cultiva en Asia y América y, desde ahí, se exporta al resto de continentes. Son dos los tipos de yuca que existen, la dulce y la amarga, aunque la dulce es la más popular y utilizada para cocinar. Para ello, es posible encontrarla en su forma de tubérculo o en fécula, siendo esta segunda la más habitual para la elaboración de tortas y otros postres.En RecetasGratis aprenderemos a preparar una deliciosa torta de yuca y coco, un postre de origen venezolano que combina a la perfección los sabores de ambos ingredientes y da como resultado un bizcocho suave, húmedo y jugoso. Esta receta es una variante de la tradicional torta de yuca, sencilla e irresistible. Sigue leyendo para descubrir cómo hacer torta de yuca con coco.
Mezcla el azúcar con la manteca ligeramente derretida. Para ello, bastará con retirarla del frigorífico unos minutos antes de empezar la preparación. Si lo has olvidado, siempre puedes calentarla unos segundos en el microondas.
Truco: Para hacer una torta de yuca con coco más saludable, utiliza azúcar moreno.
Añade los huevos y sigue batiendo para integrarlos a la masa.
Incorpora la esencia de vainilla y continúa mezclando. Este ingrediente aporta un extra de sabor a la torta de yuca con coco, pero siempre puedes eliminarlo si lo prefieres.
Agrega el coco rallado y mezcla. Si quieres, puedes reservar un poco de coco rallado para decorar la torta al final. En este punto, precalienta el horno a 180 ºC.
Mezcla los polvos de hornear con la fécula de mandioca. Luego, añade un poco de la mezcla e integra perfectamente con una cuchara o espátula.
Truco: Al ser la fécula más fina que la harina, no es necesario tamizarla.
Vierte un poco de leche y mezcla. Luego, agrega un poco más de fécula, integra y vierte un poco más de leche. Intercala estos ingredientes hasta incorporarlos por completo a la masa. De esta forma se consigue que la mezcla adquiera más aire y humedad, lo que permite que la torta de yuca con coco se cocine mejor en el horno.
Engrasa un molde de unos 20 cm de diámetro y vierte la masa. Hornea la torta de yuca y coco durante 40-45 minutos, dependiendo de la potencia de tu horno. A partir de los 30 minutos, vigila el punto de cocción para evitar que se queme o, por contra, quede crudo por dentro.
Truco: Si no tienes un molde redondo, puedes utilizar un recipiente cuadrado o rectangular apto para el horno.
Retira el molde del horno y deja que se entibie para poder desmoldarlo. Una vez fuera, decora con coco rallado por encima o azúcar glass. Como ves, la receta de torta de yuca con coco es muy sencilla y el resultado es un bizcocho muy jugoso.
Truco: Si utilizaste un recipiente cuadrado, corta porciones de la torta para servirlas.
Si te ha gustado la receta de Torta de yuca con coco, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
Torta de yuca con coco - Trucos y recomendaciones.
La torta de yuca con coco se presta a múltiples variaciones. Así, en lugar de esencia de vainilla puedes utilizar ralladura de limón o de naranja, que también aportan aroma y color al postre. Además, puedes tener en cuenta los siguientes trucos y consejos:Si no consigues fécula, puedes utilizar yuca rallada. Para este caso, deberás utilizar 300 gramos.Si no dispones de manteca, siempre puedes sustituirla por aceite de oliva, elaborando así una torta de yuca con coco y aceite todavía más jugosa.Para una torta de yuca y coco más esponjosa, agrega los huevos uno a uno, batiendo con energía para añadir todo el aire posible.Remueve bien la fécula con los polvos de hornear antes de incorporarlos a la masa. Esto permite agregar más aire y conseguir una torta más esponjosa.Para hacer una torta de yuca con coco y piña, simplemente, agrega pedazos de piña o suma 100 ml de jugo de piña y 50 g de fécula.Recetas saludables con yucaAl hacerse con azúcar blanco, no podemos decir que la torta de yuca con coco que hemos aprendido a elaborar sea un postre saludable. Ahora bien, si sustituimos este ingrediente por azúcar moreno, papelón o edulcorante, las calorías se reducen. De esta forma, si te decantas por torta de yuca con coco y papelón el resultado será un postre más sano.Al margen de lo anterior, si quieres conocer otras formas de preparar yuca que sí sean compatibles con una dieta sana, toma nota de estas ideas:Sopa de yucaMasa de yuca para pizzaEnsalada de yuca y aguacateEstas son cenas con yuca muy fáciles de hacer, ¡anímate a probarlas!
