Receta de Tarta de manzana americana.
La tarta de manzana es una de las tartas más populares e internacionales, se caracteriza por ser una base de tarta rellena de manzanas troceadas o en compota, muchas veces las manzanas van directamente sobre la tarta aunque algunas veces las colocan sobre una base de crema. Existen muchas recetas para preparar el Apple Pie pero acá te damos la receta de tarta de manzana americana para que la prepares de una forma diferente, elegante y deliciosa.
Lo primero que debes hacer es listar todos los ingredientes.
En una superficie plana coloca la harina junto con el azúcar, reserva dos cucharadas de esta, pícala con la mantequilla cortada en cuadros hasta formar una arena, si tienes un procesador de alimentos te recomiendo hacer este paso en el procesador ya que es mucho más fácil y rápido.
Cuando se hayan integrado por completo los ingredientes agrega un poco de agua y compacta toda la mezcla amasando un poco.
Divide la masa en dos y en una superficie plana estira un pedazo que no quede muy delgado. Cubre el molde de pie previamente engrasado con mantequilla y pínchalo con un tenedor. Hornea la tarta a 170 grados durante 10 minutos.
Mientras se hornea la base de nuestro Apple Tart, vamos a preparar el relleno de esta receta clásica de la cocina americana. Para esto debes cortar la manzana como más te guste, yo lo hice en rodajas, luego en una sartén bien caliente derrite la mantequilla y cocina las manzanas hasta que estén tiernas. Agrega el azúcar que reservamos, la canela y la fécula de maíz para espesar un poco la mezcla.
Pasados los 10 minutos de la tarta en el horno retírala y rellénala con las manzanas.
Estira el otro pedazo de masa que reservamos y cubre la tarta muy bien, marca los bordes para que se vea mejor y en el centro has unos pequeños cortes simulando una X. Pinta la tarta con el huevo batido y espolvorea un poco de azúcar y canela. Hornea la tarta de manzana durante 15 minutos a 170 grados.
Si quieres servir la tarta de manzana al auténtico estilo americano te recomiendo sacarla muy caliente junto con una bola de helado de vainilla y sirope de caramelo. Si te gusto esta receta o tienes algún comentario no olvides escribirnos.
Si te ha gustado la receta de Tarta de manzana americana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Manzana.
