Receta de Bombas mexicanas picantes.
Si te gustan las croquetas de papa y la comida mexicana, esta receta de bombas mexicanas picantes es para ti: se trata de tortas de papa empanizadas y rellenas de carne con chile, lo que les da un toque riquísimo y diferente que no te puedes perder. Sigue leyendo esta receta de RecetasGratis.net y descubre el paso a paso para realizar las bombas de carne.
Antes de preparar este platillo mexicano debemos tener todos nuestros utensilios a la mano y nuestros ingredientes bien lavados, picados, pesados, etc.
El primer paso para hacer bombas mexicanas picantes es pelar las papas y ponerlas a cocer con agua a cubrir y un poco de sal.
Picamos finamente la cebolla, el ajo, perejil, pimiento y los chiles. Reservamos.
En una sartén, ya caliente con un chorrito de aceite de oliva, saltear ligeramente la cebolla y el ajo, posteriormente agregamos los chiles, pimiento, perejil y la carne molida.
Una vez que la carne para las bombas mexicanas esté bien cocida, sazonamos con catsup, sal, pimienta, y unas gotitas de salsa tabasco al gusto.
Ya que las papas estén cocidas y hayan enfriado un poco, machacamos hasta obtener un puré y agregamos la mantequilla o margarina derretida. Sazonamos al gusto y reservamos.
Tomamos un poco de puré de papa y extendemos en la mano, con ayuda de una cuchara colocamos el relleno de carne, cubrimos con más puré y cerramos formando una bolita. Pasaremos cada bolita primero por la harina, después en el huevo por último revolcamos con pan molido. Repetir estos pasos hasta haber terminado de formar las bombas mexicanas picantes.
Calentamos el aceite vegetal y freímos las bombas hasta que estén bien doraditas. Vigila la temperatura del aceite para que no caliente demasiado, así evitarás que las bombas se quemen antes de estar bien cocidas.
Las bombas mexicanas picantes se disfrutan mejor calientes, al momento de servir acompaña con un poco de catsup, salsa tabasco o con una rica salsa blanca de queso. Esperamos que disfrutes nuestra receta mexicana de bombas de papa. Si tienes alguna duda, opinión o piensas que podríamos mejorar la receta no dudes en escribir tus comentarios.
Si te ha gustado la receta de Bombas mexicanas picantes, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Croquetas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Trucos.
Puedes sustituir el pan molido por panko o algún cereal de tu elección.
