Receta de Arroz vegetariano.
Desde RecetasGratis.net os presentamos un plato muy saludable y apto para vegetarianos y veganos. Se trata del arroz vegetariano, que hemos preparado con alimentos ricos en fibra, como el brócoli o las judías verdes. No os perdáis nuestros consejos para elaborar este delicioso plato vegetariano.
Reunimos todos los ingredientes para elaborar este arroz vegetariano. Para esta receta hemos utilizado brócoli y judías verdes que habíamos cocido previamente. Si utilizáis estas verduras frescas, es necesario cocerlas durante unos 8-10 minutos antes de añadirlas al sofrito.
En primer lugar, sofreímos el ajo fileteado en un poco de aceite. Cuando esté medio dorado añadimos la cebolleta picada finamente.
A continuación, agregamos los pimientos cortados en cuadraditos y las zanahorias cortadas del mismo modo. Cocinamos los ingredientes de la receta vegetariana a fuego medio durante 4 minutos. Añadimos un poco de sal y de pimienta negra molida.
Por otra parte, cocemos el arroz integral en abundante agua hirviendo con sal. El tiempo de cocción depende de las indicaciones del fabricante. Una vez listo, escurrimos y reservamos.
Es el momento de añadir el brócoli y las judías verdes al sofrito de verduras. Recordad que ya habíamos cocido estas verduras previamente.
Truco: Si os gusta el curry, podéis añadir una cucharadita al sofrito y mezclar bien.
Agregamos el arroz integral al sofrito de verduras y removemos bien para que tome todos los sabores.
Si os ha gustado esta receta sana de arroz vegetariano, probad el potaje de lentejas y verduras o el curry de judías verdes, ambos platos aptos para vegetarianos y veganos. ¡Esperamos vuestros comentarios!
Si te ha gustado la receta de Arroz vegetariano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroces con verduras y legumbres.
