Las mejores recetas para hacer en freidora de aire o airfryer.
La freidora de aire ha dejado de ser el electrodoméstico de moda para pasar a ser un recurso imprescindible en muchas cocinas. Este no tan nuevo electrodoméstico nos permite preparar recetas caseras.
fácilmente y con muy poco esfuerzo.
, incluso sin contar con conocimientos previos en cocina por lo que, también, resulta ideal para aquellos que dan sus primeros pasos en los fogones. Además, resulta una alternativa perfecta para el horneado ya que, este electrodoméstico, nos permite elaborar muchas recetas que, hasta hace poco, solo se podían hacer en un horno tradicional.
Uno de los puntos fuertes de la freidora de aire, además de la posibilidad de hacer.
recetas más ligeras.
, del ahorro en aceite y de la reducción del gasto energético que supone como sustituto del horno, es que, durante el tiempo de cocinado de nuestras recetas, podemos dedicarnos a avanzar con otros pasos u otras elaboraciones ya que este método de cocción no exige la atención total y absoluta que requiere la fritura tradicional.
La freidora de aire ha llegado a nuestras cocinas para quedarse y para hacernos disfrutar de recetas tan ricas, tanto saladas como dulces, como las que proponemos a continuación.
Patatas fritas en freidora de aire.
Una de las principales excusas para comprar una freidora de aire suele ser, precisamente, poder disfrutar de unas patatas fritas casi sin aceite y, por tanto, mucho más ligeras que las clásicas. Sin embargo, pese a la aparente sencillez de esta elaboración, conseguir unas patatas fritas tan crujientes y ricas como las tradicionales en la.
airfryer.
tiene sus trucos según explicamos en esta receta.
 Verduras en freidora de aire.
Nuestra freidora de aire nos permite asar prácticamente cualquier verdura en muy poco tiempo. Con tan solo una cucharada pequeña de aceite de oliva, las hierbas aromáticas que más nos gusten y unos minutos en la.
airfryer.
, nuestras verduras favoritas quedarán deliciosas y estupendas para servir como guarnición de un plato ligero y saludable.
 Croquetas en freidora de aire.
Tanto si queremos hacer croquetas congeladas como unas deliciosas y tradicionales croquetas caseras, en esta receta explicamos todos los trucos y aspectos necesarios para conseguir que nuestras croquetas en.
airfryer.
queden perfectas.
 Alitas de pollo en freidora de aire.
Cocinar pollo en la freidora de aire no solo es mucho más rápido y ligero que cocinarlo de otras formas sino que además, el resultado es siempre estupendo. Las alitas de pollo, concretamente, quedan especialmente ricas cocinadas en la.
airfryer,.
casi sin esfuerzo y con muy pocos ingredientes.
 Salmón en freidora de aire.
El salmón es un pescado que queda especialmente jugoso cocinado en la freidora de aire debido a la cantidad de grasa que tiene. Además, cocinar pescado en este electrodoméstico tiene la gran ventaja de que, de esta forma, evitaremos los olores propios de este tipo de frituras.
 Patatas asadas en freidora de aire.
Esta es una de las mejores recetas para preparar en la freidora de aire. Las patatas asadas en.
airfryer.
quedan deliciosas, tiernas por dentro, con una piel crujiente por fuera y lo mejor de todo, es que gracias a este electrodoméstico, evitaremos encender el horno solo para asar unas patatas, con el ahorro energético que ello supone.
 Huevos fritos en freidora de aire.
Hacer un huevo frito en freidora de aire no solo es posible sino que, además, resulta muy sencillo de hacer y a prueba de salpicaduras. Con tan solo una pequeña cucharada de aceite de oliva, podremos disfrutar, sin remordimientos, de unos deliciosos huevos fritos en.
airfryer.
 Bizcocho en freidora de aire.
El aroma de un bizcocho recién horneado es un auténtico placer, más aún cuando en lugar del horno, lo que tenemos en marcha es una freidora de aire con un consumo energético muy inferior al primero. Además, el bizcocho cocinado en.
airfryer.
queda sorprendentemente bien, muy jugoso y tan rico como el más tradicional.
 Muslos de pollo en freidora de aire.
Disfrutar de unos deliciosos muslos de pollo sin encender el horno es posible gracias a nuestra.
airfryer.
. Con muy pocos ingredientes y en tan solo unos minutos, tendremos unos deliciosos muslos de pollo en la mesa, con su piel crujiente y su carne tierna y sabrosa.
@mariamonterofoto.
Calabacín en freidora de aire.
Solamente tendremos que cortar el calabacín en láminas y aderezarlo con nuestras especias favoritas para disfrutar de una guarnición de verduras deliciosa, sin apenas esfuerzo y con tan solo una pequeñísima cantidad de aceite.
 Tarta de queso en freidora de aire.
La tarta de queso es uno de los postres más recurrentes, tanto en casa como fuera de esta, y no es de extrañar ya que pocos bocados dulces hay más ricos que una buena tarta de queso. Lo bueno de este postre es que, con nuestra.
airfryer.
, podemos disfrutar de esta popular tarta sin necesidad de encender el horno y, para muestra, esta deliciosa receta.
 Tortilla de patatas en freidora de aire.
Disfrutar de una tortilla de patatas muchísimo más ligera que la tradicional y casi igual de rica es un sueño que la.
airfryer.
ha hecho realidad. En esta receta, explicamos todos los detalles para disfrutar de este clásico de la cocina casera en su versión casi sin aceite.
 Nuggets de pollo en freidora de aire.
En esta receta explicamos cómo hacer unos.
nuggets.
caseros de pollo de forma muy sencilla y con muy pocos ingredientes y, además, explicamos cómo cocinarlos en la freidora de aire. Un combo perfecto para disfrutar de uno de los platos más demandados en las cadenas de comida rápida en una versión mucho más conveniente.
 Pimientos asados en freidora de aire.
Disfrutar de unos buenos pimientos rojos asados es una de las mejores excusas para comprar una.
airfryer.
y, de esta manera, evitar encender el horno. Ideales como entrante, en ensaladas, como guarnición o como acompañamiento de bocadillos, los pimientos asados se convertirán en una de las recetas más recurridas de muchas casas gracias a este electrodoméstico.
 Huevos duros en freidora de aire.
Se acabó estar pendientes de la cazuela con agua hirviendo para cocer unos huevos. Gracias a nuestra freidora de aire, cocer unos huevos se convertirá en una tarea tan sencilla y asequible que buscaremos cualquier excusa para cocer unos huevos. Además, gracias a la gran capacidad de la cubeta de este electrodoméstico, podremos cocer varios huevos a la vez.
Sofía de la Torre.
Pechugas de pollo en freidora de aire.
La pechuga de pollo es uno de los mejores recursos para hacer una comida o una cena muy rápida. Con la freidora de aire, las pechugas de pollo no solo quedan estupendas, sino que, para su elaboración, se nos abre un amplio abanico de posibilidades más allá de las típicas elaboraciones a la plancha o la fritura empanada. En esta receta, presentamos una propuesta novedosa y sorprendente para cocinar las pechugas de pollo en freidora de aire.
Sofía de la Torre.
Alcachofas en freidora de aire.
Las alcachofas cocinadas en la freidora de aire quedan crujientes por fuera y tiernas y sabrosas por dentro. En esta receta, además, incluimos una propuesta de aliño que las hace todavía más ricas. Ideales como entrante o como acompañamiento de un plato principal.
Sofía de la Torre.
Costillas de cerdo en freidora de aire.
Tiernas, jugosas e irresistiblemente sabrosas; así son las costillas de cerdo cocinadas en.
airfryer.
. Para elaborarlas, solo necesitamos un costillar de cerdo y las especias y aderezos que más nos gusten. Con estos ingredientes y siguiendo el paso a paso de esta receta, podremos disfrutar de unas costillas dignas del mejor restaurante.
@mariamonterofoto.
Berenjenas rellenas en freidora de aire.
Esta es una receta que podemos elaborar utilizando únicamente la freidora de aire: desde el asado de las berenjenas, a la mezcla del relleno y hasta el gratinado, este es un buen ejemplo que representa las múltiples posibilidades y gran autonomía que nos puede ofrecer una buena freidora de aire.
Damián Serrano.
San jacobos en freidora de aire.
Estos deliciosos bocados de jamón cocido y queso empanados tenían la gran pega de que, hasta hace poco, solamente los podíamos preparar mediante una fritura tradicional en aceite, con el alto contenido calórico que ello suponía. Sin embargo, hoy en día y gracias a la freidora de aire, los famosos y recurridos san jacobos han pasado a ser una opción estupenda para una cena rápida y más ligera.
Sofía de la Torre.
