Receta de Crepes salados de salmón.
¿Vas a preparar una cena con amigos y no sabes qué aperitivos cocinar? Los crepes salados son perfectos para las ocasiones especiales y se pueden rellenar con multitud de ingredientes. En RecetasGratis.net hemos querido elaborar estos crepes salados de salmón y aderezados con queso crema.Si te gustan las recetas con salmón, aquí tienes una buena forma de combinarlo y preparar así un aperitivo original y diferente. ¡Esperamos vuestras fotos y comentarios!
Reunimos todos los ingredientes para preparar los crepes salados de salmón.
Para preparar la masa de los crepes mezclamos el huevo batido con la leche y removemos bien.
A continuación, añadimos la harina tamizada, una pizca de sal y una pizca de levadura en polvo (opcional). Mezclamos bien con las varillas para que no quede ningún grumo.
Engrasamos una sartén con un poco de aceite de oliva o mantequilla y la calentamos a fuego fuerte. Ponemos un poco de la masa para crepes salados que hemos preparado, esperamos a que se haga por los bordes y damos la vuelta con mucho cuidado. Repetimos este proceso hasta acabar con la masa.
Untamos los crepes salados con un poco de queso crema. Si queréis, podéis utilizar queso crema light para agregar menos calorías al plato.
Incorporamos el salmón ahumado y enrollamos los crepes con cuidado. También podéis agregar un poquito de cebollino picado por encima para hacer una presentación vistosa.
Si os han gustado estos crepes salados de salmón, seguro que os interesan las recetas que os proponemos:Crepes salados de polloArrollado salado de panqueques.
Si te ha gustado la receta de Crepes salados de salmón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Crepes salados.
