Receta de Empanadas a la parrilla.
Los argentinos han adoptado la parrilla como uno de sus emblemas nacionales, ya que durante años fue sinónimo de “asado de domingo”. Sin embargo, con el paso de los años pasó a formar parte del menú de toda la semana, cada vez es más habitual encontrar pequeñas parrillas aptas para instalar en patios y balcones. Gracias a esto, ya no se utiliza solo para cocinar carnes y ha pasado a emplearse para asar todo tipo de ingredientes: vegetales, pizzas y, por supuesto, sus tradicionales empanadas. Estas últimas resultan sumamente sabrosas hechas de este modo, ya que, además del clásico sabor que le otorga, se suma un crocante especial de la masa que las hace aún más especiales.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer empanadas a la parrilla. ¡A cocinar!
Para comenzar con esta preparación, pela y pica la cebolla y el ajo. También lava retira las nervaduras y corta en pequeños cubos el pimiento.
Pela y pica el huevo duro, retira los carozos de las aceitunas y córtalas en rodajas. Si decides usar pasas de uva debes ponerlas en agua tibia para hidratarlas.
Coloca una cucharada sopera de aceite en un recipiente y lleva a la hornalla. Cuando esté caliente, saltea la cebolla y el ajo.
Cuando comiencen a dorarse, incorpora el pimiento rojo y cocina por algunos minutos hasta que esté tierno.
Incorpora la carne picada y mezcla para integrar con los vegetales, cubre y mezcla cada tanto.
Cuando la carne esté cocida, pero no seca, agrega el tomate triturado y condimenta con sal, pimienta, pimentón dulce, comino y tomillo. Mezcla y apaga el fuego.
Es el momento de agregar el huevo duro picado y las aceitunas. Además, si a todos los comensales les gustan las pasas de uva, debes escurrirlas e incorporarlas. De lo contrario, lo harás solo en algunas empanadas en el momento de armarlas. Mezcla todo y deja enfriar, preferentemente en heladera.
Truco: puedes preparar el relleno el día anterior para que sus sabores se intensifiquen y puedas enfriarlo bien.
Enciende la parrilla y, cuando las brasas estén listas, comienza a armar las empanadas. Asimismo, coloca una cucharada generosa de relleno en cada disco de masa para empanadas. Si solo algunas van a llevar pasas de uva, agrégalas ahora. Luego, humedece los bordes y cierra con un repulgue.
Truco: recuerda hacer diferentes repulgues para diferenciar las que tienen pasas y las que no, como ves en la foto.
Incorpora las empanadas sobre la parrilla bien caliente y vigila la cocción. Cuando se hayan dorado de un lado, gíralas y déjalas hasta que se terminen de hacer.
Retira las empanadas de carne y sirve bien calientes. ¡A comer! Comparte con nosotros tu opinión y fotografía del resultado final en comentarios.
Si te ha gustado la receta de Empanadas a la parrilla, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Empanadas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
Distintos repulgues de empanadas.
El repulgue es el labrado que se hace en el borde la empanada para cerrarla. Según las cocineras especialistas, el más conocido y tradicional debe ser bien cerradito simulando un encaje. Por lo general, es el que se utiliza para las empandas de carne y, aunque al principio pueda parecer difícil, como en tantas otras cosas, es cuestión de práctica. Sin embargo, si no te sale bien, es mejor que utilices otros para evitar que la empanda se abra y pierda el jugo del relleno. Asimismo, hacer otros repulgues te servirá para diferenciar los diferentes rellenos:Uno muy conocido y fácil de hacer consiste en hacer unos pellizcos a lo largo del borde.Sin duda uno de los más fáciles consiste en aplastar con el tenedor todo el contorno una vez cerrado.Otro tradicional es el cerrado tipo capeleti, uniendo ambos extremos.En RecetasGratis te enseñamos otros rellenos para que pongas en práctica estos repulgues. Además, cualquiera de todas estas empanadas también puedes hacerlas a la parrilla:Empanadas de chorizoEmpanadas de morcillaEmpanadas de vacío y provoloneEmpanadas de berenjenaEmpanadas de salchicha.
