Carrilleras de ternera guisadas con vino tinto: receta tradicional.
Soy una chica coruñesa, veterinaria de profesión y que por circunstancias de la vida acabé viviendo en Asturias donde llevo ya una buena temporada. Cuando me preguntan por qué me gusta tanto cocinar, siempre respondo lo mismo: ¡Por qué mi madre odia meterse en la cocina!.
Hoy os traigo una receta de.
carrilleras.
de ternera guisadas con vino tinto, con una salsa muy fácil de preparar y que dará como resultado un guiso de carne de esos que quitan el sentido, lleno de.
aroma y sabor tradicional.
Esta pieza de carne, aunque no es habitual verla todos los días en nuestras carnicerías, es.
sencilla de conseguir encargándola con anterioridad al carnicero.
. Es una carne que después de guisada se transforma en melosa, tierna y con una textura incomparable, por lo que resulta adecuada para toda la familia.
Comenzaremos limpiando las carrilleras, eliminando la piel que las cubre, aunque lo normal es que este paso, aunque no es demasiado complicado, lo realice el propio carnicero. No las cortamos en trozos, sino que.
las dejamos enteras.
. Seguidamente las salpimentamos, las enharinamos y procedemos a sellarlas en una cazuela a fuego fuerte. Reservamos.
Picamos la cebolla y la zanahoria, así como los dientes de ajo. Salteamos las hortalizas en aceite de oliva, añadimos la hoja de laurel. Agregamos de nuevo la carne junto con las hortalizas,.
añadimos el vino tinto.
y las hierbas aromáticas.
Dejamos 10 minutos cociendo para que se evapore el alcohol del vino, y añadimos el caldo de carne reservado.
Cocinamos durante 30 minutos en la cazuela tapada, le damos la vuelta a las piezas de carne y cocinamos durante 20 minutos más.
. Comprobamos la ternura de las carrilleras y dejamos que se reduzca la salsa durante 15 minutos más, ahora con la olla destapada. Retiramos las carrilleras y pasamos la salsa por el pasapuré.
Las.
carrilleras de ternera guisadas con vino tinto.
se sirven loncheadas y acompañadas de su salsa a la que podemos espolvorear un poco de perejil picado. Unas patatas nuevas semiasadas o.
puré de patata casero.
, es la guarnición ideal para este plato tradicional.
Estofado de ternera al estilo alemán.
Fricandó de ternera.
