Receta de Coulis de ciruelas.
¿Te apetece cocinar un coulis casero? El coulis viene del francés, se trata de un concentrado de determinados alimentos como fruta o verdura.Para conocer cómo hacer coulis de frutas, en RecetasGratis.net hemos preparado esta confitura a base de ciruelas negras y azúcar moreno, ideal para postres y para platos de carne asada.Si buscas salsas de frutas para postres y quieres aromatizar algún bizcocho o torta, te recomendamos que pruebes este coulis de ciruelas casero, seguro que te encanta.
Reunimos todos los ingredientes para preparar el coulis de ciruelas.
Lavamos y pelamos las ciruelas. Quitamos el hueso central y las partimos en mitades. También se puede dejar las ciruelas con la piel, pero yo prefiero quitarla para que luego no queden grumos ni trocitos de piel.
Ponemos las ciruelas en una olla y añadimos el azúcar moreno. Podemos dejar que maceren durante 15 minutos y suelten su propio jugo o podemos añadir un poquito de agua directamente y ponerla a calentar.
Agregamos el zumo de medio limón, movemos y ponemos a calentar el coulis de ciruelas a fuego medio durante 15 minutos.
Tapamos la olla y dejamos que el coulis casero cueza a fuego suave, durante el tiempo de cocción es necesario mover de vez en cuando para que no se pegue.
Pasado el tiempo de cocción, verás que esta confitura de ciruelas queda suave y la fruta se ha deshecho. Es entonces cuando batimos el coulis de ciruelas con ayuda de la batidora hasta que quede una salsa suave y espesa.
Si vamos a tomar el coulis de ciruelas con un plato salado, podemos servirlo con un poco de pimienta negra o blanca molida por encima. Si por el contrario, quieres utilizarlo para acompañar algún postre, puedes añadir un poquito de canela molida.Puedes probar las tortitas caseras con un poco de coulis de ciruelas y mandarnos una foto con el resultado. ¡Bon appetit!
Si te ha gustado la receta de Coulis de ciruelas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Mermeladas.
