Receta de Pernil de cochino adobado.
Aprende cómo preparar un delicioso pernil adobado para cocinar en el horno. Una carne llena de sabor, jugosa y tierna perfecta para una reunión especial con familia o amigos.
La preparación del pernil debe realizarse un día antes del día que se vaya a cocinar. El primer paso es limpiar la pieza de carne y quitarle el cuero al pernil.
Aparte, mezcla las especies y condimentos y prepara un adobo. Corrige el sabor añadiendo más o menos del ingrediente que prefieras al gusto. Embadurna el pernil con este preparado de especias ayudado con un pincho para que el adobo vaya penetrando hacia el interior de la carne. Dejar marinar por un tiempo no menor de 12 horas.
El día de la preparación, alistar un recipiente donde entre cómodamente el pernil y permita darle vueltas. Colocar la bandeja al fuego y dejar que se caliente, entonces rociar un poco de aceite y luego poner el pernil para dorarlo por un termino de 30 minutos.
Cuando ya se haya dorado por todos lados, cubrir el pernil con agua y llevar al horno precalentado a 180º - 200º C. Darle vueltas cada 30 minutos para que se cocine de forma uniforme y cuando se haya secado el agua introducir un pincho hasta que este salga seco. Este proceso debería llevar unas 4 horas aproximadamente, el cálculo es de 1 hora por kilo de carne.
Cuando el pincho ya salga seco sacar el pernil del horno y dejarlo reposar por una hora aproximadamente. Luego picar en lonchas y servir el pernil de cochino adobado acompañado de ensalada de gallina.
Si te ha gustado la receta de Pernil de cochino adobado, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo.
