Pavo asado al horno con limón y hierbas.
El.
pavo relleno al horno.
es una de las recetas más presentes en todo tipo de celebraciones. Sin embargo, con esta carne también podemos hacer otras elaboraciones mucho más rápidas y sencillas como la que hoy nos ocupa.
Al igual que el pollo y el conejo, el pavo está clasificado dentro del grupo de las carnes blancas, que son más saludables que las carnes rojas ya que su perfil nutricional es mucho más bajo en grasas. Una de las maneras más habituales de cocinarlo es preparar el pavo asado al horno, en este caso con un simple toque de limón que le va de lujo. Y para acompañar, unas patatas que se harán con los jugos que recogen del pavo. ¡Una delicia!
Como ya hemos avanzado en la introducción, nuestro pavo asado al horno con limón está pensado para que puedas hacerlo fácilmente y que te quede súper rico. No vamos a complicarte la vida, pues.
te proponemos que uses únicamente las piernas de pavo.
. Seguro que te dará mucho menos pereza ponerte a ello que si tuvieras que hornear el pavo entero. Ya verás como cuando lo pruebes te darán ganas de consumir pavo regularmente o, si ya lo haces, repetirás la receta muy pronto, seguro.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocción.
: 1 hora y 30 minutos.
Tiempo total.
: 2 hora y 5 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías.
: 130 kcal por cada 100 g.
Ingredientes del pavo asado al horno con limón para 4 personas.
2 piernas de pavo.
500 g de patatas para hornear de las pequeñitas.
2 limones.
1 vaso de vino blanco.
1 vaso de caldo de pollo.
Tomillo fresco o seco.
2 o 3 hojas de laurel.
5 o 6 dientes de ajo.
1 chorrito de aceite de oliva virgen extra.
20 g de mantequilla a temperatura ambiente (opcional).
Pimienta negra molida.
Sal.
 Cómo hacer pavo asado al horno con limón.
Lavar las patatas. En una bandeja apta para horno, ponemos las patatas, salpimentamos, echamos un chorrito generoso de aceite y las removemos para que se impregnen bien del líquido. Ponemos además las hojas de laurel y unas cuantas ramas de tomillo.
 Echamos ahora los ajos que habremos pelado y machacado ligeramente. Cortamos uno de los limones en rodajas y las colocamos sobre las patatas.
 Salpimentamos generosamente las piernas de pavo por ambos lados. Exprimimos la mitad del otro limón y mojamos la carne con el zumo. Lo ponemos sobre las patatas y dejamos que repose una media hora para que coja bien los sabores.
 Precalentamos el horno a 180 ºC. Embadurnamos la piel del pavo con la mantequilla. Este paso es opcional, pero la capa de mantequilla sobre la piel hace que coja un bonito color dorado y quede más crujiente. Le ponemos también el medio limón que nos quedaba, que al final nos servirá de decoración, el vino y el caldo.
 Tapamos el pavo con una hoja de papel de hornear y otra de aluminio. Lo metemos en el horno 1 hora. Pasado ese tiempo, destapamos y dejamos que se haga 30 minutos más o hasta que la piel se haya dorado al gusto. En este último rato, iremos regando con la salsa por encima.
 Resumen fácil de preparación.
Lavar las patatas. Ponerlas en una bandeja. Salpimentar y engrasarlas con un chorrito de aceite.
Añadir las ramas de tomillo y las hojas de laurel.
Pelar y machacar ligeramente los ajos. Echarlos con las patatas.
Cortar 1 limón en rodajas. Ponerlos sobre las patatas.
Salpimentar generosamente el pavo. Exprimir medio limón y mojar el pavo.
Ponerlo sobre las patatas. Reposar 30 minutos.
Precalentar el horno a 180 ºC.
Untar la piel del pavo con mantequilla.
Poner el medio limón restante, el vino y el caldo.
Tapar con una hoja de papel de hornear y otra de aluminio.
Hornear 1 hora. Destapar y hornear 30 minutos más, regando con frecuencia.
