Receta de Musaka de atún.
La musaka o moussaka es un plato tradicional de los Balcanes y Medio Oriente. Normalmente, se prepara con carne de cordero, pero hay infinidad de versiones de esta exquisita receta. Puedes hacerla con salsa, sin salsa, con más o menos verduras, entre otras opciones.En esta oportunidad, te traemos una rica receta de musaka de atún. Es más ligero que el plato original con cordero y, además, es probable que le guste más a los niños aunque su base sea de berenjenas, pues la combinación quedará deliciosa. Descubre cómo hacer musaka de atún siguiendo estos sencillos pasos.
Lava bien las berenjenas y córtalas en laminas que no sean demasiado finas, pero tampoco demasiado gruesas. Fríelas de ambos lados en una sartén con un buen chorrito de aceite hasta que estén doradas. Reserva.
Truco: Puedes cortar las berenjenas en rodajas si te resulta más práctico.
Pela y pica la cebolla y el ajo, fríelos en la sartén. Corta los pimientos en cubos pequeños, tipo brunoise. Cuando la cebolla y el ajo estén dorados, agrega los pimientos y cocina hasta que estén tiernos. Echa el atún sin el aceite de las latas para que se haga al gusto. Salpimienta y cubre con el tomate. Remueve la preparación hasta que se integre y se haga bien.
Truco: Puedes utilizar ajo deshidratado en caso de no tener ajo fresco.
Mientras tanto, haz la salsa bechamel para utilizarla como cobertura del platillo. Aquí tienes la receta fácil y rápida de la salsa bechamel. Recuerda que los ingredientes son: 50 gramos de mantequilla, 50 gramos de harina y 500 mililitros de leche con sal y pimienta.
Una vez que tengas todo listo, solo queda armar la musaka. En una fuente apta para horno coloca una capa de berenjenas, luego una del relleno de atún, luego otra de berenjenas. Hazlo así hasta utilizar todos los ingredientes. La cantidad de capas variará de acuerdo al tamaño de la fuente que utilices.
Una vez coloques todos los ingredientes, finaliza la preparación cubriéndola con la salsa bechamel. También puedes espolvorear queso rallado arriba de la salsa. Precalienta el horno a 180 °C.
Mete la musaka de atún al horno por una media hora más o menos. Al sacarla, déjala reposar por unos 15 minutos para que tome consistencia y sirve. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Musaka de atún, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Berenjena.
Otras recetas de musaka.
La musaka tiene muchas variaciones que dependen del lugar donde se prepare o los gustos del cocinero. Una de las recetas más populares es la de la musaka griega, un plato que se prepara con carne picada, berenjenas y queso. Por otro lado, si prefieres no usar bechamel, puedes sustituirla por crema de patatas como es el caso de esta receta de musaka de carne sin bechamel.
