Receta de Pastelitos con tapas de empanadas.
Pastelitos calientes que queman los dientes cantaban los vendedores ambulantes por las calles de Santa María de los Buenos Aires durante la época colonial. Así ofrecían a los transeúnte estas confituras que se convertirían en uno de los platos más tradicionales de Argentina. Por aquel entonces los preparaban con masa de hojaldre casera, obteniendo ese sinfín de capas que los caracteriza, sin embargo, la vertiginosa vida actual nos lleva a buscar la forma de simplificar estos procesos para poder elaborar y disfrutar estos platos tradicionales de manera fácil y rápida. Y en esta ocasión queremos enseñarte cómo resolverlo usando tapas de empanadas.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer pastelitos con tapas de empanadas. ¡Vamos a cocinar!
El primer paso consiste en cortar el dulce que hayas elegido en cubos de aproximadamente 2 x 2 cm. Puedes hacerlos todos de membrillo, todos de batata o un poco de cada sabor.
Toma las tapitas para pastelitos y corta los bordes para formar cuadrados.
Truco: no tires los bordes, también puedes freírlos, rebozarlos con azúcar y disfrutarlos como snacks dulces.
Distribuye la mitad de los cuadrados de masa para pastelitos sobre la mesada y coloca en el centro cada porción de dulce.
Humedece con agua la masa por alrededor del dulce y coloca otro cuadrado de masa a modo de tapa y en sentido opuesto, como si fuera un rombo. Luego, presiona bien alrededor del dulce (donde humedeciste) para pegar ambas capas.
Pellizca todos los vértices para que se formen los típicos picos de los pastelitos criollos.
Coloca aceite en una olla y lleva al fuego. Cuando se haya calentado, fríe los pastelitos cuidando que no se quemen y rotándolos con una espumadera para que se doren de forma pareja.
Vierte la miel en un recipiente, agrega una cucharada de agua y diluye sobre el fuego o en el microondas. A medida que retires los pastelitos del aceite, sécalos con papel absorbente y pincela con la reducción de miel para proporcionar más brillo y sabor.
Los pastelitos con tapa de empanadas están listos. ¡A comer! Comparte en comentarios tus fotografías y opinión sobre esta receta.
Si te ha gustado la receta de Pastelitos con tapas de empanadas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Empanadas dulces. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
Con qué acompañar los pastelitos con tapas de empanadas.
Puedes elegir otros rellenos para tus pastelitos, como por ejemplo, el infaltable dulce de leche. En ese caso, asegúrate de usar el repostero para que se mantenga firme y no se escape durante la cocción. También puedes incorporar chispas de chocolate a los cubos de dulce de batata, el chocolate se derretirá cuando frías los pastelitos y quedará delicioso. Asimismo, puedes decorarlos con granas de distintos colores para diferenciar el relleno.
