Receta de Rollitos de berenjena rellenos de zanahoria y manzana.
Aunque en la antigüedad se creía que el consumo de berenjena llevaba a la locura, este alimento de origen indio se ha puesto muy de moda debido a su frecuente uso en dietas y tratamientos de obesidad gracias a su enorme lista de beneficios saludables. Aprende a preparar un rico entrante con berenjenas, zanahoria y manzana y consiente tu cuerpo añadiendo este plato fácil a tu dieta.
Alistar todos los ingredientes.
Corta la zanahoria y la manzana en julianas delgadas.
Agregar la salsa de soja, el aceite de ajonjolí, el zumo de limón, sal y pimienta. Dejar macerando la manzana y la zanahoria en esta salsa y reservar.
Cortar la berenjena en laminas y condimentar con sal, pimienta y ajo en polvo. Añadir un poco de aceite de girasol en la sartén y cocinar por ambos lados a fuego medio.
Añadir la ensalada sobre la berenjena y formar un rollo. Sirve los rollitos de berenjena rellenos decorando con un poco de perejil fresco. Este plato ligero es ideal para hacer dietas y perder peso. Disfruta de este plato saludable y sigue en la línea acompañando con un filete de corvina al tomillo.
Si te ha gustado la receta de Rollitos de berenjena rellenos de zanahoria y manzana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Berenjena.
