Receta de Tofu marinado en salsa de soja.
El tofu es un producto de origen oriental elaborado a base de soja. Se trata de un complemento ideal para todas aquellas personas que no consumen lácteos de origen animal, puesto que este ingrediente cuenta con todas las propiedades que el cuerpo necesita. Actualmente, se puede conseguir en prácticamente cualquier supermercado o en tiendas especializadas en productos orientales.Este alimento nos ofrece todo un abanico de posibilidades en cuanto a recetas de cocina, puesto que podemos acompañarlo con prácticamente cualquier cosa. En esta ocasión, en RecetasGratis.net, hemos decidido preparar tofu marinado en salsa de soja para servirlo a modo de acompañamiento. Sigue leyendo y descubre el paso a paso para aprender a cocinar esta receta vegana.
Antes de comenzar a elaborar la receta debes alistar los ingredientes.
Corta el bloque de tofu en cuadros y llévalos a un tazón hondo, tal y como como se observan en la fotografía. Luego, añade la salsa de soya.
Agrega el resto de ingredientes, incluida la pasta de ajo . Mezcla bien los ingredientes para que el tofu se impregne bien del marinado y reserva el recipiente en el frigorífico durante 45 minutos.
Cuando el tofu marinado en salsa de soja esté listo, retira el recipiente de la nevera y coloca una sartén a fuego medio con una cucharadita de aceite de girasol. Cuando el aceite esté caliente, sofríe el tofu durante unos minutos, o hasta que observes que los dados se tornan dorados.
Retira el tofu marinado y sírvelo caliente como acompañamiento de un plato de pasta a la carbonara vegana, por ejemplo. Si lo prefieres, también puedes preparar un arroz con este tofu salteado, ¡está delicioso!Si te ha gustado esta receta vegana, no te olvides de visitar la mayonesa vegana o el pesto vegano, pues también podrás deleitarte con estas deliciosas recetas. Así mismo, puedes compartir las fotos de tus recetas con nosotros y escribirnos si tienes algún comentario o inquietud. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Tofu marinado en salsa de soja, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Soja.
