Crema parmentier.
La crema parmentier es.
un plato de cuchara.
muy fácil de hacer, que se elabora cocinando los puerros a fuego bajo para que no cojan color. A continuación, agregamos unas patatas cortadas a dados que cocinaremos con un caldo de verduras —o de pollo, si así lo preferís— hasta que las patatas estén tiernas. Tras esto, solo nos quedará triturar el conjunto con nata para cocinar, que es la que tiene un bajo porcentaje de grasa, y servir esta deliciosa crema bien calentita.
Pese a lo parecido de su nombre, la crema parmentier es una receta diferente al famoso.
parmentier de patata.
el cual consiste en un puré de patatas cremoso habitualmente servido como guarnición.
Tampoco debemos confundir la crema parmentier con la.
vichyssoise.
. Esta se prepara con más cantidad de puerro y se sirve fría. La crema parmentier es básicamente una.
crema de patata a la que se le añade puerro.
para darle un toque dulce al conjunto.
A la hora de servir esta deliciosa crema,.
podemos acompañar.
la crema parmentier con cebollino fresco picado, ya que este aporta frescura al conjunto. Si queremos hacerla más completa, podemos servirla con unos.
croutons o picatostes.
o con.
jamón crujiente.
, esta última opción resulta ideal para cuando buscamos un acabado más festivo.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 30 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: entrantes.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 270.
Ingredientes de la crema parmentier.
125 g de puerro.
400 g de patatas.
40 g de mantequilla.
500 ml de caldo de verduras.
125 ml de nata para cocinar.
Sal.
Pimienta blanca molida.
Cebollino fresco picado.
 Cómo hacer la crema parmentier.
En primer lugar, troceamos 125 g de puerro para cortarlo a rodajas finas. Pelamos y cortamos 400 g de patatas a dados.
 Calentamos 40 g de mantequilla en una olla y sofreímos el puerro durante 5 minutos, removiendo de vez en cuando.
 Agregamos a la olla las patatas, removemos y cocinamos durante 3 minutos más.
 Vertemos 500 ml de caldo de verduras.
 Removemos, llevamos a ebullición, bajamos el fuego, tapamos y cocinamos durante 30 minutos, hasta que las patatas estén hechas.
 Trituramos la crema parmentier con 125 ml de nata para cocinar, salpimentamos al gusto y servimos inmediatamente con un poco de cebollino fresco picado.
 Resumen fácil de preparación.
Troceamos el puerro y la patata.
Sofreímos el puerro.
Añadimos y sofreímos las patatas.
Vertemos el caldo.
Cocinamos el conjunto durante unos 30 minutos.
Trituramos y servimos.
