Receta de Ensalada sencilla de atún.
El atún es uno de los pescados más consumidos y beneficiosos para nuestro organismo. Se trata de un alimento rico en ácidos grasos Omega 3, vitaminas del grupo B, A y D, minerales esenciales como el fósforo y el magnesio, entre otros valores nutricionales. Si todavía no sabes qué cocinar, ¿qué te parece preparar una ensalada con este ingrediente? En RecetasGratis.net te enseñamos a hacer una ensalada sencilla de atún, ¡no te la pierdas!
Para preparar la ensalada de atún lo primero que tienes que hacer es lavar bien la lechuga. Luego, lava también los tomates y córtalos a tu gusto. Puedes cortarlos a rodajas o, simplemente, por la mitad.
Pela las zanahorias y trocéalas o rállalas, como más te gusten. Pela también la cebolla y córtala en juliana o a rodajas. Por último, finaliza la ensalada fresca colocando el atún sobre el resto de ingredientes.
Truco: Recuerda escurrir el aceite de la lata de atún.
El aliño es opcional, puedes sustituirlo por vinagre de Módena o salsa de soja si lo deseas. En caso de querer prepararlo, simplemente mezclar el aceite de oliva con un poco de vinagre y sal al gusto, y viértelo sobre la ensalada de verano.
Puedes tomar esta deliciosa ensalada de atún a modo de entrante y preparar un solomillo en salsa de vino tinto como plato principal, pechuga de pollo asada al limón, o la carne que más te guste.
Si te ha gustado la receta de Ensalada sencilla de atún, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas con pescado.
