Receta de Tomates confitados.
Los tomates confitados son una preparación que podemos mantener en conserva y así disfrutar en cualquier momento, ya que duran varios días. Confitar tomates es muy fácil de hacer y aparte, el sabor de la canela complementa perfectamente con los tomates. Utiliza esta receta como guarnición para carnes a la parrilla o una deliciosa ensalada.
Antes de realizar esta receta de tomates confitados, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En una olla añadir el aceite de oliva, agregar la canela en astilla y cocinar a fuego muy bajo durante 5 minutos. Con esto lograremos que el aceite absorba el sabor de la canela.
Aparte, cortar los tomates en cuartos y retirar las semillas. Sazonar con la canela en polvo, sal y pimienta.
Añadir los tomates al aceite de oliva infusionado con la canela y cocinar a fuego muy bajo durante 25 minutos. Los tomates deben estar muy blandos pero no deben deshacerse.
Truco: Puedes sustituir la canela por cualquier otro condimento aromático de tu preferencia, como albahaca o romero.
Esperar a que enfríen los tomates confitados y reserva en recipientes de vidrio con tapa. Se conservan en la nevera o si lo desean consumir de inmediato una vez estén fríos. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Tomates confitados, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tomate.
