Receta de Jericallas de Guadalajara.
Se dice que este postre mexicano se creó en las cocinas de un antiguo orfanato en Guadalajara; el nombre de jericalla se atribuye a la Monja Jerica, la creadora de esta fantástica receta. Si tienes antojo de algo dulce y lleno de tradición quédate en RecetasGratis.net y aprende cómo hacer Jericallas de Guadalajara paso a paso.
El primer paso para cocinar las Jericallas estilo Guadalajara es poner a la mano todos nuestros ingredientes y utensilios a ocupar, de esta manera facilitaremos el proceso de elaboración.
Comenzaremos nuestro postre típico mexicano separando las claras de las yemas en dos tazones diferentes. Para esta receta ocuparemos únicamente las yemas, sin embargo no tires las claras, puedes utilizarlas para preparar un rico almuerzo ligero como por ejemplo huevos con nopales ligth.
Batimos vigorosamente las yemas junto con el azúcar y la vainilla hasta que el azúcar se disuelva por completo.
En una olla a fuego medio se ponen a hervir las dos tazas de leche junto con la canela, al primer hervor retiramos del fuego. Apartamos media taza de leche mientras esta sigue caliente y en ella disolvemos la fécula de maíz.
Agregamos la leche con fécula de maíz a las yemas batidas, de este modo igualaremos la temperatura de nuestras mezclas y así evitamos que las yemas se cuezan.
Incorporamos las yemas a la leche restante y revolvemos suavemente.
Se vierte la mezcla en cuatro moldes individuales y se colocan tapados en una cacerola con agua caliente que cubra los moldes hasta la mitad. Cocemos al baño María durante cuarenta minutos o hasta que las Jericallas de Guadalajara estén bien cocidas. Retiramos del fuego.
Una vez nuestro postre entibie guardamos en el refrigerador por al menos una hora antes de comer. Las Jericallas de Guadajara saben mucho mejor frías, pero puedes comerlas calentitas si así lo prefieres. Anímate a probar esta dulce receta mexicana y si tienes alguna duda, opinión o piensas que podríamos mejorarla no dudes en escribir tus comentarios.
Si te ha gustado la receta de Jericallas de Guadalajara, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Natillas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Trucos.
Puedes utilizar canela en polvo o bien una ramita pequeña de canela.En lugar de fécula de maíz puedes utilizar polvo para atole instantáneo sabor vainilla.
