Bundt cake de limón.
Los.
bundt cakes.
se caracterizan por ser bizcochos densos y jugosos, muy sencillos de preparar. Se preparan en un molde característico que tiene forma de corona con una chimenea central, así se asegura una cocción uniforme. Este.
bundt cake.
glaseado, en particular, tiene un sabor muy intenso a limón, apto para los muy limoneros, entre los cuales me incluyo. Para un acabado perfecto en los.
bundts.
siempre me gusta utilizar un glaseado, así también potenciamos el sabor del bizcocho.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 50 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 5 minutos.
Raciones.
: 10.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: americana.
Calorías por ración (kcal).
: 489.
Ingredientes del bundt cake de limón para 10 personas.
Para el bundt cake:
230 g de mantequilla sin sal a temperatura ambiente.
180 g de azúcar moreno.
200 g de azúcar blanco.
4 huevos M.
40 g de zumo de limón.
Ralladura de un limón.
300 g de harina de trigo.
2 cucharaditas de levadura química (tipo Royal).
Media cucharadita de sal.
115 g de crema fresca (crème fraîche).
Para el glaseado:
150 g de azúcar glas.
2-4 cucharadas de zumo de limón.
 Utensilios necesarios.
Molde de bundt cake de 10 tazas o uno de 25 cm con chimenea.
Cómo hacer bundt cake de limón.
Batimos 230 gramos de mantequilla sin sal junto con 180 gramos de azúcar moreno y 200 gramos de azúcar blanco. Cuando la masa esté cremosa y más pálida, añadimos 4 huevos M, uno a uno.
 Cuando los huevos se hayan integrado, añadiremos 40 gramos de zumo y la ralladura de un limón. Mezclamos bien hasta integrar.
 Tamizamos 300 gramos de harina de trigo junto con 2 cucharaditas de levadura química y media cucharadita de sal. Batimos a la velocidad más baja que nos permita nuestra batidora, justo hasta que se integre la harina.
 Agregamos 115 gramos de crema fresca y mezclamos bien. Precalentamos el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo.
 Cuando tengamos una masa homogénea, engrasamos el molde con spray desmoldante o con un poco de mantequilla y harina. Vertemos la masa en el molde y alisamos la superficie.
 Horneamos el bundt cake durante 45-50 minutos o hasta que pinchemos con un palillo y este salga limpio. Si vemos a que a mitad de horneado se dora mucho la superficie, podemos cubrirla con papel de aluminio. Retiramos del horno, dejamos enfriar 20 minutos y a continuación desmoldamos y dejamos enfriar por completo el bundt cake.
 Cuando el bundt cake esté frío, preparamos el glaseado. Para ello, mezclamos 150 gramos de azúcar glas con 2-4 cucharadas de zumo de limón, dependiendo de lo denso que queramos el glaseado.
 Glaseamos el bundt cake y ya lo podemos servir. Podemos conservarlo en un recipiente hermético a temperatura ambiente durante 4 días sin problemas.
  Resumen fácil de preparación.
Batimos la mantequilla con los dos tipos de azúcar. Añadimos los huevos.
Añadimos el zumo y la ralladura de limón.
Tamizamos la harina, la levadura química y la sal.
Agregamos la crema fresca. Precalentamos el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo.
Engrasamos el molde, vertemos la masa y alisamos la superficie.
Horneamos 45-50 minutos. Retiramos del horno y pasados 20 minutos desmoldamos.
Preparamos el glaseado.
Glaseamos el bundt cake.
