Receta de Torta de galletas de soda.
La torta con galletas de soda es una receta sencilla que combina texturas y sabores de forma deliciosa. Es una receta perfecta para aquellos que buscan un postre fácil y rápido de preparar, con ingredientes siempre a mano. La combinación de galletas crujientes con un suave relleno de crema y mermelada hace que sea ideal para acompañar con un café o como postre en cualquier ocasión.Por todo ello, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer torta de galletas de soda fácil. ¡Creemos sabores!
En una olla mediana agrega la leche con el azúcar, yemas de huevo, maicena y 1 taza de manjar, revuelve con un batidor de varillas y lleva a fuego medio revolviendo continuamente hasta que hierva y espese. Una vez lista, retira del fuego y deja enfriar.
Agrega papel film al molde y pon una capa uniforme de la crema de manjar.
Agrega las galletas de soda hasta cubrir la capa de manjar.
Agrega una capa de mermelada de frutilla y otra de galletas de soda.
Agrega una capa de crema de manjar y repite los pasos anteriores hasta cubrir el molde.
Truco: si te sobran trozos de galleta de soda resérvalas, ya que se usarán más adelante para decorarla.
Cuando hayas terminado de armar la torta cubre la superficie con papel film y deja reposar en el refrigerador por 4 horas o hasta que enfrié y esté bien firme.
Truco: así los sabores se integrarán mejor.
Pasado el tiempo de reposo, desmolda tu torta y ponla en una superficie para decorarla, agrega manjar en todos los bordes de la torta.
Si te sobró trozos de galleta de soda, es momento de usar (si no te sobró toma del paquete) y trocea las galletas en trocitos pequeños.
Agrega los trozos de galleta por todos los bordes de la torta.
Corta tu torta de galletas de soda en porciones y disfruta bien fría. Este postre es una excelente opción para cuando quieres algo rápido y fácil, pero sin sacrificar el sabor, la torta de galletas de soda es una de esas recetas que siempre sorprenden. Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Torta de galletas de soda, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas chilenas.
Tips para decorar la torta de galletas de soda y manjar.
Te proporcionamos los mejores consejos para decorar la torta de galletas de soda:Si eres amante del chocolate puedes agregar una capa de crema de chocolate entre las capas de galletas.Puedes decorar con coco rallado o decorar la torta con frutas frescas, cacao en polvo o, incluso, virutas de chocolate.Si prefieres una textura más crujiente, en vez de hacer la crema de manjar, usa manjar directamente entre las capas de la galleta.
