Arroz con judías verdes.
El arroz con judías verdes es.
un arroz cocinado solo con verduras.
, aunque puede servir de base para añadirle otros ingredientes como pescados o carnes al gusto. Esto, lo dejamos a vuestra elección aunque a nosotros nos gusta así, sencillo.
Para este arroz vamos a usar 3 variedades de judías verdes, pero si no encontráis alguna de ellas, no pasa nada, es adaptable a las variedades disponibles localmente. En nuestro caso, usaremos la.
judía perona o plana.
que es la más conocida, la.
judía rochet.
, que tiene la particularidad de tener unos tonos rojos y la.
judía verde redonda.
. Aparte, le vamos a dar un toque con el pimiento verde. Si seguís leyendo os descubriremos además uno de los secretos para aportar un sabor extra que os encantará. ¿Empezamos?
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 40 minutos.
Tiempo total.
: 50 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: mediterránea.
Calorías por ración (kcal).
: 615.
Ingredientes del arroz con judías verdes para 2 personas.
200 g de judías verdes, variadas según disponibilidad.
60 g de pimiento verde.
1 tomate de pera.
50 ml de aceite de oliva virgen extra.
600 ml de.
caldo de verduras.
1 diente de ajo.
1 cucharadita de pimentón dulce.
200 g de arroz J. Sendra o redondo.
Sal al gusto.
Azafrán molido o en hebras.
2 ramitas de tomillo fresco.
 Cómo hacer arroz con judías verdes.
Vamos a empezar por dejar todos los ingredientes preparados. Lavamos los 200 g de judías verdes y las cortamos en trozos de bocado. Troceamos los 60 g de pimiento verde y trituramos 1 tomate de pera.
 En una cazuela baja tipo paellera, añadimos los 50 ml de aceite de oliva virgen extra y sofreímos a fuego muy lento los 60 g de pimiento verde.
 Una vez el pimiento verde este bien tierno, añadimos las judías verdes variadas que tenemos troceadas, y cocinamos durante 5 minutos.
 En una cazuela pequeña, vamos calentando los 600 ml de caldo de verduras.
 Apartamos las judías a los extremos de la cazuela y añadimos 1 diente de ajo picado. En el momento en el que el ajo empiece a bailar, añadimos el pimentón dulce y rápidamente el tomate triturado, para que no se queme el pimentón y nos amargue el arroz.
 Cuando el agua del tomate se haya evaporado, añadimos los 200 g de arroz J. Sendra o redondo y lo sofreímos durante dos minutos junto al resto de ingredientes.
 Es el momento de añadir los 600 ml de caldo de verduras que teníamos calentando en una olla. Es importante verter el caldo bien caliente.
 Rectificamos de sal, añadimos el azafrán picado y uno de los secretos del gran sabor de este arroz: un par de ramitas de tomillo fresco, que le aporta ese plus de sabor, lleno de matices. Cocinaremos el arroz durante 16 minutos, los primeros 5 minutos a fuego alto, los siguientes 5 a fuego medio y los últimos a fuego muy bajito.
 Resumen fácil de preparación.
Lavar y cortar las judías verdes, trocear el pimiento verde y triturar el tomate.
Añadir el aceite y sofreír el pimiento verde a fuego bajo.
Incorporar las judías verdes y cocinar 5 minutos.
Calentar el caldo de verduras.
Añadir un diente de ajo picado, el pimentón dulce y el tomate triturado.
Añadir y sofreír dos minutos el arroz junto al resto de ingredientes.
Verter el caldo bien caliente.
Rectificar de sal, añadir el azafrán y un par de ramitas de tomillo fresco, y cocer el arroz 16 minutos.
