Receta de Queque de manzana rallada.
El bizcocho de manzana es un postre o merienda ideal para aquellos niños que acostumbran a rechazar la fruta. Las manzanas contienen múltiples beneficios para nuestro organismo, entre los que destacan sus propiedades digestivas y antioxidantes. No te pierdas esta receta de RecetasGratis.net y aprende a preparar un queque de manzana fácil.
Para empezar a preparar nuestro queque de manzana fácil lo primero que debes hacer es tamizar la harina con los polvos de hornear y reservarla. Luego, pela las manzanas y rállalas. Precalienta el horno a 180ºC.
Ahora que ya tienes los ingredientes listos, coge un recipiente y mezcla la harina con las manzanas ralladas. Después, agrega el azúcar y el aceite y sigue batiendo.
Una vez intregrados los ingredientes anteriores, vierte el zumo de naranja y sigue moviendo hasta obtener una masa homogénea y sin grumos. Por último, agrega los huevos y mézclalo bien todo.
Cuando tengas la masa del bizcocho de manzana lista, engrasa el molde y espolvorea un poco de harina. Otra opción para que no se pegue el queque es forrar el molde con papel manteca o vegetal. Vierte la masa en él y hornea la torta durante 45 minutos aproximadamente.
Deberás vigilarlo constantemente puesto que el tiempo de horneado puede variar según la potencia del horno. Cuando esté listo, deja que se entibie y retíralo de molde. Como ves, se trata de una receta de queque de manzana muy fácil y deliciosa. Si lo deseas, puedes cubrirlo con ganaché de chocolate, merengue o espolvorear azúcar glass.
Si te ha gustado la receta de Queque de manzana rallada, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pasteles.
