Receta de Calissons d'Aix.
Los calissons son unos dulces típicos franceses, sobre todo de la región de Aix-en-Provence. Su existencia proviene del siglo XV y ha llegado a nuestros días debido a que siguen utilizando materias primas muy comunes, así como por su delicioso sabor.Aptos para celíacos, son unos dulces tradicionales que podemos hacer en casa muy fácilmente. Vamos, junto a RecetasGratis, a ver el paso a paso de este riquísimo dulce francés, así que sigue leyendo y descubre la receta de calissons d'Aix.
Para hacer nuestros calissons d'Aix, ponemos en una olla la almendra molida, los 250 g de azúcar glass y las dos mermeladas. Mezclamos y ponemos al fuego, mezclando constantemente para que la masa no se pegue. Cocemos entre 5 y 10 minutos. La masa se tendrá que despegar de las paredes del cazo.
Dejamos enfriar la masa. Luego, enharinamos una superficie de trabajo con azúcar glass o con almendra molida, amasamos un poco la masa y estiramos con un rodillo espolvoreado igualmente con un poco de azúcar pulverizado. Cortamos los calissons con ayuda de un cortapastas, volvemos a amasar los recortes, a estirar y a hacer más calissons caseros. Vamos poniendo cada calisson en una bandeja de horno forrada con papel sulfurizado.
Para hacer la glasa, mezclaremos la clara de huevo junto con el azúcar glass.
Con una pequeña espátula, ponemos un poco de glasa en la superfice de cada calisson. Dejamos reposar los dulces franceses unos 10 minutos mientras precalentamos el horno a 150 ºC. Cuando el horno esté caliente, apagamos y metemos la bandeja en el horno. Sacamos 5 minutos después, dejamos enfriar los calisson 5 minutos y los pasamos a una rejilla para que se terminen de enfriar. Ya estarán listos para consumir.
Hacer unos calissons d'Aix caseros es bien fácil y el resultado es fantástico. Puedes servirlos durante la hora del té, acompañados de otras pastas caseras, o a modo de desayuno.Si te ha gustado la receta, te animo a que conozcas mi blog, Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Calissons d'Aix, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
