Espinacas con bechamel.
Como muchas verduras, las espinacas, por lo general, producen relaciones de amor o de odio. O te encantan, o las detestas. Si perteneces al primer grupo, ya sabemos que vas a disfrutar mucho de este plato. Si eres del segundo, queremos conquistarte. Al mezclarse con la bechamel, las espinacas adquieren un sabor mucho más suave y agradable, por no decir que la textura queda muy cremosa y se convierten en una delicia a cada bocado. Así que dales una oportunidad. ¡No te arrepentirás!
La receta no tiene ninguna sorpresa y es bastante directa en su elaboración. Por un lado se preparan las espinacas y por el otro, la bechamel. Por cierto, si usas espinacas frescas, que no te asuste pues abultan un montón, pero al contener una buena cantidad de agua su volumen disminuye al cocinarse y prácticamente se queda en nada. Anécdotas aparte, ya solo nos queda decir que en el último paso se juntan ambas preparaciones y se le da un golpe de gratinado con queso que le queda la mar de rico. ¿No te han dado ganas ya de probarlas? ¡Seguro que sí!
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocción.
: 35 minutos.
Tiempo total.
: 50 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías.
: 118 kcal por cada 100 g.
Ingredientes de las espinacas con bechamel para 4 personas.
1 cebolla.
2 cucharadas de aceite de oliva virgen extra.
800 g de espinacas frescas (400 g si son congeladas).
4 dientes de ajo.
Pimienta negra recién molida.
Sal.
75 g de mantequilla.
75 g de harina de trigo de todo uso.
750 ml de leche entera fría de la nevera.
Nuez moscada.
50 g de queso rallado para gratinar.
 Cómo hacer espinacas con bechamel.
Pelar y cortar la cebolla en juliana. Poner a calentar las 2 cucharadas de aceite de oliva en una sartén grande y alta a fuego medio y, cuando esté caliente, rehogar la cebolla unos 6 o 7 minutos, hasta que esté tierna. Remover con frecuencia para que no se queme.
 Lavar y escurrir las.
espinacas.
si son frescas. Añadirlas a la sartén y rehogarlas junto con la cebolla hasta que hayan reducido volumen y queden secas. Si abultan mucho al principio, se pueden echar unas pocas y conforme se vayan reduciendo ir echando más.
 Si las espinacas son congeladas, se preparan tal y como aconseja el fabricante. Mientras se cuecen, pelar y picar los ajos. Una vez las espinacas secas, salpimentar, añadir los ajos picados y mezclar bien. Reservar.
 Por otra parte, preparar la bechamel. Poner la mantequilla a derretir en un cazo a fuego medio y, cuando esté totalmente líquida, añadir la harina. Mezclar bien y cocer un par de minutos para que pierda el sabor a crudo.
 Apartar del fuego e incorporar la leche de golpe que, como se ha precisado anteriormente, deberá estar fría de la nevera. La diferencia de temperatura entre la harina (caliente) y la leche (fría) facilita que no salgan grumos. Una vez bien disuelto, poner a calentar de nuevo y, cuando empiece a hervir, dejar que cueza a fuego medio unos 10 minutos, removiendo con frecuencia.
 Una vez que se tiene la bechamel cocida, salpimentar y condimentar generosamente con nuez moscada. Mezclar con las espinacas y repartir en una fuente grande apta para horno o en platos individuales.
 Precalentar el horno a 180 ºC en posición grill. Espolvorear el queso rallado y hornear las espinacas con bechamel en la parte superior unos minutos hasta que se hayan dorado al gusto.
 Resumen fácil de preparación.
Sofreír la cebolla en juliana con el aceite en una sartén grande y alta.
Lavar y escurrir las espinacas, añadirlas a la sartén en una o varias tandas y rehogar hasta que se hayan secado.
Picar los ajos, añadirlos a las espinacas una vez cocidas, salpimentar y reservar.
Derretir la mantequilla en un cazo, espolvorear la harina, mezclar y cocer dos minutos.
Apartar del fuego, incorporar la leche, mezclar bien, volver a calentar y dejar que cueza 10 minutos.
Salpimentar la bechamel, condimentar con nuez moscada, mezclar con las espinacas y repartir en la fuente para horno o platos individuales.
Espolvorear el queso rallado y hornear en posición grill en la parte alta en horno precalentado a 180 ºC.
