Receta de Hand roll de pollo.
El hand roll de pollo es un clásico de las comidas callejeras en Chile y, aunque también se vende en establecimientos de sushi, se ha popularizado su consumo en las estaciones de metro, las esquinas y en la calle en general, ya que es barato y fácil de come. Por lo general, se envuelve con papel kraft o absorbente y se come como una empanada. Su preparación es bastante aparatosa porque se hace en varias partes, pero vale totalmente la pena, ya que el sabor es exquisito; esto también dependerá de los ingredientes que utilices para este aperitivo.La clave para hacer un buen hand roll de pollo es los ingredientes. Normalmente, el hand roll de envuelve en una capa de arroz de sushi, es decir, un arroz de grano corto y ancho (aunque cualquier arroz sirve) lavado muy bien y varias veces para eliminar el almidón que traen los granos casi por completo. A este arroz, una vez cocido, se agrega vinagre de arroz (o vinagre de manzana), sal y azúcar. Te recomendamos conseguir una esterilla de bambú para sushi, esto hará más fácil enrollar los roles.Los rellenos son simples, una pechuga de pollo a la sartén, cebollino cortado y queso crema, a veces se encuentran versiones con champiñones, kanikama (cangrejo), granos de maíz y opciones de solo vegetales. Se suelen comer con salsa de soya o salsa agridulce. Si te animas a prepararlos, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer hand roll de pollo paso a paso.
Lava muy bien el arroz hasta que el agua salga traslúcida. Puedes dejar los granos en un colador y sumergirlos en un bol con agua, enjuagarlos y cambiar el agua hasta que estén bien limpios.
En una olla a fuego medio, agrega el arroz con la misma cantidad de agua. Así pues, para cocinar el arroz para sushi y hand roll, necesitarás mantener esta proporción: 1 taza de arroz = 1 taza de agua.
Cuando se haya secado el agua, retira la olla del fuego, pasa el arroz a un bol y agrega el vinagre, el azúcar y la sal, mezcla todo muy bien y reserva tapado.
Corta las pechugas en tiras gruesas, salpimienta y calienta una cucharada de aceite en una sartén.
Sofríe el pollo hasta que esté bien cocido, puedes agregar mantequilla y ajo para potenciar el sabor. Aprovecha y corta el queso crema en tiras gruesas; si no está tan sólido déjalo unos minutos en el congelador o utiliza una manga de repostería.
Extiende la esterilla y deja un bol con agua cerca para mojarte las manos, esto ayuda a que el arroz no se pegue. Esparce una capa fina de arroz sobre un alga nori, dejando un espacio de 3 centímetros en el borde superior.
Voltea el alga, dejando el arroz debajo, y coloca el pollo, el queso crema y el cebollino en la parte del alga que no tiene arroz.
Empieza a enrollar el hand roll de pollo envolviendo los ingredientes con el alga.
Dale forma de cilindro con ayuda de la esterilla o lo que estés usando.
Asegúrate de presionar bien cada vez que enrolles el hand roll para que se pegue bien y no se desarme.
Una vez que tengas los roles de arroz hechos, prepara unos platos con la harina, otro con los huevos batidos y otro con el panko. Y pasa cada rol por los 3 ingredientes.
Calienta aceite en una sartén y fríe cada hand roll de pollo durante 3 minutos aproximadamente por cada lado, o hasta que estén bien doraditos.
Sírve los hand rolls mientras aún están tibios, con papel alrededor y salsa de soja o salsa agridulce. Como ves, la receta de hand roll de pollo es un tanto laboriosa, pero el resultado vale totalmente la pena.
Si te ha gustado la receta de Hand roll de pollo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Sushi. También puedes visitar una selección de las mejores recetas chilenas.
