Receta de Dalky de fresas casero.
Todos conocemos este rico postre comercial de nata montada y crema llamado dalky de fresas. Con esta receta, os propongo poder hacerlo en casa sin ninguna complicación. No os va a ocupar más de 15 minutos su elaboración ya que se trata de una simple cocción. Este dalky de fresas casero está enriquecido con leche, que puede ser desnatada o no, y con huevos. Una merienda ideal para todos los miembros de la casa.Gracias a RecetasGratis, puedo compartir con vosotros estos dalkys de fresa con gelatina tan irresistibles. ¡Ya lo veréis!
Para hacer nuestros dalkys de fresa caseros, primero pondremos en un cazo la leche, los dos huevos y el azúcar. Lo batiremos ligeramente y lo ponemos al fuego suave mientras vamos removiendo constantemente hasta que la crema espese un poco, alrededor de 10 minutos.
Retirar del fuego la crema y verter en forma de lluvia el sobre de gelatina. Remover bien para integrar la gelatina.
Truco: Si es época de fresas, podemos sustituir la gelatina por puré de fresas para hacer el dalky de fresa. Entonces, habría que añadir cuatro cucharadas de maicena antes de cocer la crema al fuego para cuajarla.
Verter nuestra crema de dalky de fresa con gelatina en unos vasitos para yogures, pero sólo tres cuartas partas de su capacidad. Dejar enfriar y llevar a la nevera al menos cuatro horas para que cuaje.
Justo antes de servir nuestros dalkys de fresacon gelatina, rellenar los vasitos de yogur con la nata montada en spray.
Una receta muy fácil que seguro será la delicia de niños y mayores. Si os ha gustado la receta de dalky de fresas casero y queréis conocer más recetas elaboradas por mi, os invito a mi blog Cakes para ti.También podéis probar la receta de lassi de fresa, una bebida típica hindú muy fácil de preparar.
Si te ha gustado la receta de Dalky de fresas casero, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Gelatinas caseras.
