Receta de Bizcocho de naranja entera.
Esta receta de bizcocho con naranja entera que comparto en esta ocasión con ReceatasGratis es un delicioso bizcocho de naranja jugoso y tierno. Ideal para una merienda o un desayuno. Este bizcocho de naranja entera sin yogurt es una delicia, se prepara en un momento y tiene un rico sabor a naranja. Ahora que es temporada de naranjas y están tan buenas, hay que aprovechar y utilizar para hacer ricos postres con frutas muchos más sanos.
Preparamos los ingredientes para preparar el bizcocho de naranja entera sin yogurt. Juntamos la harina con la levadura y la tamizamos.
Lavamos bien la piel de la naranja. La cortamos en trozos con la piel.
En un robot o una picadora ponemos la naranja cortada, el aceite, los huevos y el azúcar. Lo trituramos todo junto.
Ponemos todo lo triturado en un bol y añadimos la harina junto con la levadura tamizada. Las iremos añadiendo poco a poco hasta que se queden bien integradas en la masa de la torta de naranja entera.
Engrasamos el molde que vayamos a utilizar para el queque de naranja entera con un poco de mantequilla y harina. Precalentamos el horno con calor arriba y abajo a 170 ºC.
Añadimos la masa del bizcochuelo de naranja entera al molde y lo metemos al horno en la bandeja del centro durante unos 30 minutos o hasta que esté listo. Pincharemos por el centro con un palillo y si sale seco estará listo.
Pasado este tiempo, sacamos y dejamos enfriar.
Ponemos en una bandeja y espolvoreamos un poco de azúcar glas. ¡Y listo! Desmoldamos el bizcocho de naranja entera y servimos junto con un chocolate a la taza por ejemplo. También podemos decorarlo con nata montada para postres si nos gusta.Y para conocer muchas más recetas de postres fáciles, rápidos y económicos entra en mi blog Cocinando con Montse.
Si te ha gustado la receta de Bizcocho de naranja entera, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Fotos de Bizcocho de naranja entera.
