Receta de Croquetas de ternera guisada.
Con estas croquetas de ternera guisada en un rustido, cocido o caldo de carne que te enseñamos en RecetasGratis obtendrás un plato lleno de sabor para degustar como entrante o aperitivo en cualquier ocasión que se precie ¡porque están espectacularmente ricas! Échale un vistazo a esta receta y cuéntanos qué te ha parecido.
Tritura la carne de ternera guisada o córtala muy pequeña. Puedes aprovechar la carne de un caldo, rustido o guiso de ternera anterior.
Truco: Si no hay restos de carne del cocido se puede sofreír 200 g de carne de ternera con 1 cebolla al momento.
Ralla la cebolla y sofríela con el aceite de oliva a fuego lento.
Cuando la cebolla esté pochada, que será en poco rato, haz la bechamel. Añade la harina sin dejar de moverla para que se integre bien todo. Deshaz los grumos aplastándolos y removiendo con una cuchara de palo o madera.
Añade lentamente la leche sin dejar de remover y deshacer los grumos. Añade la sal mientras remueves cuando aún esté algo líquida la mezcla, no esperes al final cuando esté compacta.
Cuando veas que has conseguido una salsa bechamel ligada y sin grumos, incorpora la carne triturada para que se siga cociendo la mezcla sin dejar de remover. Mueve bien hasta que la masa de las croquetas de carne de cocido esté suficientemente compacta y se desprenda fácilmente de la sartén.
Pasa la masa de las croquetas de carne picada y cebolla a una fuente de cristal, plato o bandeja suficientemente grande y cuando aún esté caliente tápala con papel film o transparente. Deja que se enfríe el máximo de tiempo posible, mejor de un día a otro, y cuando ya no esté muy caliente (tibia) mete la masa en la nevera para que se enfríe antes.
Para hacer las croquetas de carne de ternera coge la masa y haz porciones (del tamaño de una cuchara sopera) y moldea con las manos.
Pasa las croquetas de carne guisada por los huevos batidos y luego por el pan rallado, procurando que queden totalmente cubiertas.
Añade el aceite de girasol en una sartén a fuego alto y cuando esté caliente ve añadiendo las croquetas de cocido para freírlas dándoles la vuelta rápido para evitar que se quemen con el fuego alto. Conforme vayan estando listas ve sacándolas y dejándolas en un plato con papel de cocina absorbente y añadiendo las siguientes a la sartén hasta tenerlas todas listas.
Sirve las croquetas de ternera guisada como aperitivo o entrante en una de tus comidas y verás como no queda ni una en el plato.
Si te ha gustado la receta de Croquetas de ternera guisada, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Croquetas.
