Receta de Mazamorra de chancaca.
La mazamorra de chancaca, más conocida como mazamorra de cochino, es un postre típico del Perú. Este manjar de antaño tiene como ingrediente principal a la chancaca, un azúcar de caña sin refinar. Este dulce es una variante del api, una receta andina que consiste en espesar un jugo de fruta con harina de camote. Según cuenta la historia, durante el Virreinato, se le añadía manteca de cerdo a su preparación, razón por la cual recibe el nombre de “cochino”.Asimismo, en Recetas Gratis queremos enseñarte cómo hacer mazamorra de chancaca o cochino, un postre que no solo deleita el paladar, sino que también representa la rica cultura peruana, siendo incluso mencionado en obras literarias.
Empieza colocando en una olla la chancaca, unas cáscaras de naranja sin la parte blanca que es amarga y las especias que son las ramas de canela y los clavos de olor. Luego, cubre con abundante agua, aproximadamente un litro, tapa y deja hervir por alrededor de 15 minutos.
Cuando la chancaca esté derretida por completo, espésala con una mezcla de harina y leche evaporada, es decir, en un bowl pequeño disuelve la harina en un buen chorro de leche fría y remueve constantemente hasta que se deshagan todos los grumos.
Truco: si aún notas grumos en la superficie, agrega un poco de agua fría hasta que se disuelva. Si a pesar de aumentar el agua aún ves grumos, cuélalo.
Vierte esta mezcla en el agua de chancaca y mezcla inmediatamente utilizando un batidor de globo.
Mantén en fuego por 5 minutos moviendo constantemente hasta que espese y se vea el fondo de la olla. La consistencia debe ser bastante densa.
Finalmente, retira las especias y la cáscara de naranja, y sirve inmediatamente en dulceras resistentes al calor. ¡Decora la mazamorra de chancaca peruana con pasas, coco rallado o canela en polvo y disfruta! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Mazamorra de chancaca, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros postres. También puedes visitar una selección de las mejores recetas peruanas.
Qué es la chancaca.
La chancaca es un tipo de azúcar no refinado, lo que le confiere un color oscuro y un sabor similar al caramelo. Es utilizada en postres típicos del Perú, como el arroz zambito, mazamorra de cochino, la miel de los picarones y turrones. También es muy utilizada en otros países de Latinoamérica, donde se le conoce con diferentes nombres como panela, papelón o piloncillo. Su elaboración consiste en cocinar el jugo de caña de azúcar a altas temperaturas hasta formar una melaza espesa. Luego, se vierte en moldes para que se solidifique en bloques.
