Cómo hacer natillas de chocolate sin huevo: receta de postre irresistible.
Soy una chica coruñesa, veterinaria de profesión y que por circunstancias de la vida acabé viviendo en Asturias donde llevo ya una buena temporada. Cuando me preguntan por qué me gusta tanto cocinar, siempre respondo lo mismo: ¡Por qué mi madre odia meterse en la cocina!.
Si os gustan las.
natillas caseras.
seguro que también os gustarán unas famosas natillas de chocolate que anuncian mucho en la televisión, seguro que disfrutaréis con esta receta de.
natillas de chocolate sin huevo.
pues el sabor es muy, muy parecido a las comerciales.
Así que puede ser una buena opción de un capricho dulce para los más pequeños o para aquellos fans incondicionales del cacao, pues seguro que con una receta tan fácil y sencilla como las.
natillas Thermomix.
, las repetiréis frecuentemente en vuestra casa. Además también, al no llevar huevo entre sus ingredientes, son ideales para.
aquellos que sufran una intolerancia a este alimento.
.
En un bol mezclamos el azúcar con la maicena,.
removiendo para que se mezclen.
.
Por otra parte en un cazo echamos la leche, la nata, el extracto de vainilla y el cacao en polvo. Añadimos la mezcla de los secos, es decir el azúcar y la maicena y comenzamos a.
cocer la preparación sin dejar de remover.
.
Cuando hierva la mezcla, retiramos rápidamente del fuego y lo repartimos en vasitos o ramequines.
Dejamos dos horas enfriar en la nevera.
antes de tomarlas.
Estas.
natillas de chocolate sin huevo.
son ideales para un postre especial, pero a la vez fácil y rápido. Son muy sencillas de preparar y siempre salen bien, pues al no llevar huevo nunca se corre el riesgo de que la mezcla se nos corte al cocinarla como en las natillas clásicas.
Natilla de chocolate vegana.
Natillas caramelizadas.
