Receta de Panne cook de pollo.
Aprende cómo hacer el famoso panne cook relleno de pollo con esta fantástica receta que comparten nuestros usuarios desde la aplicación de RecetasGratis.El panne cook es una plato que se presenta una bola de pan rellena y gratinada. En este caso la haremos con pollo y una crema de cebolla y queso que te hará agua la boca. Anímate a probarlo y deja tus comentarios al final para saber cómo te ha ido con la preparación.También te invitamos a preparar tus propias creaciones cambiando el relleno, pero primero prueba el panne cook de pollo, así que ¡manos a la obra!
Llevamos a cocción la pechuga condimentada al gusto con sal y pimienta. Una vez cocida, la mechamos y reservamos.Puedes condimentar la pechuga con las especias que más te gusten y cocinarlo a la plancha. Para esta receta de panne cook también puedes aprovechar el pollo que te haya quedado de otras recetas como pollo frito o un caldo de pollo, por ejemplo.
Cortamos la cebolla de huevo en plumas . En la sartén ponemos mantequilla y adicionamos la cebolla para confitar.Luego agregamos la crema de leche, el queso crema y cocinamos por 5 minutos a fuego bajo, apagamos y adicionamos el queso parmesano. Reservamos.
Ya para terminar, le hacemos un corte al pan y sacamos la miga del interior teniendo cuidado de no dañar la cáscara.Puedes usar pan de pueblo casero si deseas, lo importante es que tenga esta forma de bola y una capa dura que nos permita sacar el relleno y dejarlo hueco.
Entonces, para armar nuestro panne cook, presionamos el interior y les ponemos mantequilla diluida junto con un poco de queso mozzarella en el fondo y los lados. Luego agregamos pollo y crema de cebolla por capas, al final ponemos queso parmesano y gratinamos en el horno a 180 °C po 5 minutos.
El panne cook de pollo lo podrás comer apenas salga del horno. Una receta super original y muy fácil de hacer, guárdala porque seguro te ayudará a sorprender a tus invitados y a salir de la rutina.Desde RecetasGratis te recomendamos acompañar esta delicia de pan relleno gratinado con una ensalada César de berros. ¡A disfrutar!
Si te ha gustado la receta de Panne cook de pollo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
