Receta de Arroz a la milanesa.
Sigue el paso a paso y aprende cómo hacer arroz a la milanesa, un plato de arroz caldoso con queso y taquitos de jamón que seguro lo gustará a todos en casa. Vamos a seguir el paso a paso y los ingredientes de nuestra receta.
Nuestro primer paso para realizar la receta de arroz a la milanesa es prealistar los ingredientes.
Primero vamos a realizar el sofrito base de la receta. Para ello, lleva una sartén a fuego medio con un poquito de aceite de girasol, añade la cebolla, el tomate y el pimiento en cuadros muy finos. Adiciona sal, pimienta negra y un poquito de ajo finamente picado.
Una vez el sofrito empiece a tomar color adiciona el jamón serrano en tiras muy delgadas y sofríe bien hasta que se integre al sofrito base.
Adiciona el vino blanco de cocina y deja al fuego hasta que se evapore todo el alcohol del vino.
Agrega el arroz blanco cocido y baja a fuego lento para que se conserve nuestra receta durante unos diez minutos aproximadamente. Puedes consultar la receta de arroz blanco si tienes dudas sobre su preparación.
Truco: También puedes añadir guisantes o zanahoria.
Apaga el fuego y añade la mitad del queso parmesano y perejil finamente picado.
Sirve nuestra receta de arroz a la milanesa adicionando una cucharada de queso parmesano rallado encima de cada plato y un poco de perejil fresco encima. Este arroz es un plato completo que puedes acompañar con una copa de vino blanco, y si te gustan este tipo de arroces puedes probar el arroz a la boloñesa. Si deseas más recetas de arroces y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Arroz a la milanesa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroces caldosos.
