Receta de Torta 1234 con crema de leche.
La torta 1234 recibe su nombre dado que se utiliza el envase de crema de leche o nata, normalmente de 200 ml como recipiente de medida para el resto de ingredientes. De todas formas, si no tienes un envase con esa medida, no te preocupes, te damos las cantidades pesadas en gramos para que puedas hacer la torta 1234 igualmente. Verás qué sabor tan interesante tiene y qué rica queda.Quédate en RecetasGratis, te explicamos cómo hacer torta 1234 con crema de leche en muy poco tiempo. ¡Vamos con la receta!
Para hacer la famosa torta 1,2,3,4 con crema de leche, vamos a usar un brick de crema de leche de 200 ml, aunque te damos también el peso en gramos por si tu crema de leche es de mayor tamaño. Si dispones de un bote de 200 ml de crema de leche, corta el brick con unas tijeras por la parte de arriba y vacía toda la crema de leche en un bol. Lava bien el bote, pues será nuestra medida para el resto de ingredientes, también sécalo bien.
Ya con el bote limpio, mide dos botes con el azúcar, pero no lo llenes del todo para que no quede una torta excesivamente dulce. A continuación, añade el azúcar en un bol amplio y añade los huevos. Seguidamente, bate bien con unas varillas eléctricas hasta que la mezcla espumee y aumente de tamaño.
Incorpora ahora la crema de leche que teníamos reservada y la vainilla líquida. Sigue batiendo con las varillas eléctricas.
Por último, mezcla el polvo de hornear o levadura química con la harina y tamiza encima de la mezcla de huevos, azúcar y crema de leche. En esta ocasión, mezcla todo suavemente con una espátula o unas varillas manuales.
Precalienta el horno a 180 ºC y engrasa un molde de unos 24 cm de diámetro. A continuación, vierte la masa de la torta 1234 en él y da unos pequeños golpes al molde para que la masa se asiente y se reparta bien. Hornea con calor arriba y abajo durante 30-40 minutos a 180 ºC o hasta que al pinchar el centro de la torta con una brocheta salga sin restos de masa.
Una vez tengas la torta 1234 cocida, desmolda con cuidado y deja enfriar en una rejilla.
Una vez fría, espolvorea con un poco de azúcar glass y ya tienes la torta 1234 lista para consumir. Si te sobra torta para el día siguiente, envuélvela en papel film para que se mantenga como recién horneada. ¿Qué te ha parecido esta torta? Si te ha gustado la receta cuéntanos si la has elaborado en casa y muéstranos una foto con el resultado final. ¡Queremos verla!Espero que te haya gustado la receta y te invito a que visites mi blog Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Torta 1234 con crema de leche, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
