¿Cómo evitar que la manzana se oxide?
Ya sea para llevárnoslas en un día de picnic o para anticipar los ingredientes de una preparación, cortar manzanas se vuelve una tarea de cuidado cuando sabemos que en cuestión de minutos estarán marrones y poco apetitosas.Si no sabes cómo evitar que la manzana se oxide quédate a leer este artículo de RecetasGratis donde vamos a darte algunos consejos para impedir que este fenómeno químico, que pasa cuando un alimento entra en contacto con el oxígeno del aire, ocurra y, además, te vamos a enseñar cómo conservar esta fruta de manera que aguante en su estado óptimo más tiempo, bien sea entera o cortada.
La oxidación es un proceso químico producido por una exposición al aire (oxígeno), al calor o a la luz en el que los alimentos transforman sus propiedades físicas por otras debido a una reacción química y, por consiguiente, se modifica su color, su sabor, su olor, su textura, etc... Los antioxidantes son sustancias que previenen la oxidación y resultan muy útiles para mantener los alimentos en perfecto estado, manteniendo no solo sus propiedades físicas sino también nutricionales como son las vitaminas y algunos aminoácidos que se destruyen o volatilizan con facilidad nada más entrar en contacto con el oxígeno.Muchos alimentos ya contienen antioxidantes presentes naturalmente en su composición pero muchas veces es necesario añadir algunos de forma externa para poder conservarlos por más tiempo. Estos puedes ser naturales (cítricos, vinagre, sal, etc...), químicos (E300 o ácido ascórbico, E330 o ácido cítrico, etc...) o materiales como las bolsas herméticas o el papel film.
Estas son algunas de las formas más efectivas de impedir que las manzanas se oxiden y cambien sus propiedades físicas de manera fácil y rápida:LimónEl limón y los ácidos en general son perfectos para lograr que la manzana cortada no se oxide y además ayudar a conservarla por un máximo de 12 horas bajo refrigeración.Puedes optar por agregar un par de gotas sobre el trozo de manzana cortada y esto ralentizará su oxidación. Por otra parte, si lo que quieres es conservarla hasta por una semana, realiza los siguientes pasos:Vierte el jugo de medio limón en 1 litro de agua.Introduce la manzana cortada en trozos y deja que repose durante 5 minutos.Retira los trozos de manzana y enjuágalos con ayuda de agua tibia.Guárdalos en un recipiente o bolsa hermética dentro de la nevera por un máximo de 5-7 días.Este es el típico truco que se da en los pasos de muchas preparaciones de cocina que llevan esta fruta como en esta receta de tarta de manzana con mermelada de melocotón.Ligas elásticas o banditas de goma Esta es una perfecta opción para llevar fruta al cole o a tu trabajo y así evitarte el problema de cargar con instrumentos para poder cortar y conservar las manzanas peladas:Corta la manzana en 9 pedazos iguales y manteniéndola unidaColócale una bandita o liga atando dichos pedazos de forma horizontal.Luego puedes guardarla en una bolsa o recipiente hermético y llevarla con tranquilidad a donde necesites con la confianza de que la fruta no estará de color marrón (oxidada), aguada o con mal sabor.SalLa sal ha sido por excelencia el mejor conservante de alimentos de casi toda la historia y cuando a manzanas nos referimos, no es la excepción. Para lograr esto necesitas seguir estos pasos:Disuelve ½ cucharada de sal en 1 litro de agua e introduce los trozos de manzana dentro.Reposa por unos 5 minutos y posteriormente enjuaga con agua tibia.Guarda los trozos ya enjuagados en un recipiente hermético y refrigera por un máximo de una semana.
Después de aprender cómo impedir que la manzana se oxide aquí conocerás unos tips para guardar y mantenerla en perfecto estado aunque no la hayas cortado aún. Evitar que las manzanas se oxiden es un tema, pero saber conservarlas es otro que también causa mucho conflicto entre todos, y una muy buena idea es evitar que el oxígeno se mantenga en contacto con la fruta para que así dure mucho más tiempo y el frío de la nevera o refrigerador no la queme.Papel film Si compras las manzanas en bandejas ya preparadas en el supermercado, es muy sencillo conservarlas pues ya vienen en dicha presentación, pero de no ser así, forra cada manzana en un trozo de papel film dejándolo en contacto directo con la fruta para sellarla al vacío y mantenerla bien hermética al refrigerarla.Bolsas herméticasUna muy buena opción si no cuentas con papel film es usar una bolsa de cierre hermético o las tan famosas Ziploc. Intenta comprar manzanas más bien verdes que maduras y no pasadas, esto ayudará a que duren muchos más. Añadido a eso, utiliza las bolsas herméticas para mantenerlas dentro de la nevera; recuerda extraer todo el aire y cerrar correctamente el cierre sellante.Si aún así tienes manzanas muy maduras siempre puedes hacer esta fabulosa receta de mermelada de manzana y canela para endulzar tus desayunos o postres favoritos.
Si te ha gustado el artículo ¿Cómo evitar que la manzana se oxide?, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Trucos y técnicas.
