Queso vegano.
Conseguir una crema de queso con.
textura y sabor similares al típico queso cheddar.
de los nachos, pero sin ingredientes de origen animal, es muy fácil. El secreto está en el almidón de la patata, que al procesarlo con la batidora le da esa textura ligeramente chiclosa, y en la levadura nutricional, que aporta un sabor característico muy similar al queso.
Para aproximarnos aún más al aspecto del original, hemos incluido la zanahoria para darle un poco de color. El zumo de limón le aporta un punto de acidez también presente en el queso. Por supuesto, podemos.
personalizar la receta.
añadiendo hierbas o especias que le den otros matices de sabor a nuestro gusto.
Podemos tomar este queso vegano.
como dip.
con unos clásicos totopos, un aperitivo perfecto, pero también se puede servir con crudités, con.
grissini.
,.
regañás.
o incluso con.
patatas fritas.
. Además, podemos añadirlo a bocadillos, pizzas y tostas, y haciéndolo un poco más fluido, resulta una salsita de lo más interesante para acompañar verduras cocidas.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 30 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 316.
Ingredientes del queso vegano.
500 g de patatas.
75 g de zanahorias.
50 g de levadura nutricional.
80 ml de aceite de oliva virgen extra.
1 limón.
1 cucharadita de sal.
½ cucharadita de ajo en polvo.
½ cucharadita de cebolla en polvo.
 Cómo hacer queso vegano.
Pelamos y troceamos 500 g de patatas y 75 g de zanahorias.
 Cocemos las verduras cubiertas de agua con un poco de sal durante unos 20 minutos, hasta que estén tiernas.
 Escurrimos la patata y la zanahoria, reservando el agua de cocción. Ponemos las verduras cocidas en un recipiente amplio.
 Añadimos 50 g de levadura nutricional, 80 ml de aceite de oliva virgen extra, el zumo de 1 limón (o la cantidad al gusto), 1 cucharadita de sal, media cucharadita de ajo en polvo y media cucharadita de cebolla en polvo.
 Agregamos media taza del agua de cocción y batimos hasta obtener una crema. Ajustamos la densidad al gusto añadiendo, si lo vemos necesario, más agua de cocción.
 Probamos, ajustamos los condimentos a nuestro gusto y pasamos la mezcla al cuenco de presentación.
 Servimos el queso vegano caliente acompañado de los acompañamientos que más nos gusten. En nuestro caso, lo hemos acompañado de unos nachos y unas crudités de pimientos.
 Resumen fácil de preparación.
Troceamos la patata y la zanahoria.
Cocemos las hortalizas en agua salada.
Escurrimos y reservamos el agua de cocción.
Añadimos levadura nutricional, aceite de oliva y los demás condimentos.
Trituramos con la batidora, añadiendo agua de cocción hasta obtener la textura deseada.
Ajustamos el sabor.
Servimos caliente.
