Receta de Tortas de patata al horno.
NO hay nada como unas buenas, ricas y facilísimas tortas de papa al horno para preparar como aperitivo, entrante o acompañamiento cuando no tienes mucho tiempo para cocinar pero aún así quieres algo sabroso. Descubre todos los pasos para hacer estas tostas o tortillas de papas al horno gracias a la receta que ha compartido en esta ocasión nuestra querida Linilla-cocinilla desde la app de RecetasGratis y verás cómo en menos de media hora las tienes listas para comer.
Lavamos las patatas y las ponemos en la olla rápida hasta que se cuezan, yo las dejé 10 minutos a fuego bajo después de subir la segunda anilla.
Mientras se cuecen las patatas preparamos el aceite de oliva con sal y pimienta al limón (al gusto).
Precalentamos el horno, preparamos una bandeja con papel vegetal y la untamos con el aceite con ayuda de una brocha de silicona.
Sacamos las patatas ya cocidas de la olla. Deben quedar tiernas.
Las chafamos con la piel haciendo una especie de tortita.
Ponemos las tortas de papa encima del papel de horno y ponemos por encima el aceite aliñado.
La ponemos en el horno y dejamos que se tuesten.
Una vez ya estén listas las tortas de papa al horno pues las podemos comer solas o con alguna salsa como por ejemplo:Salsa brava caseraAlioli casero (ajoaceite)Mayonesa casera.
Si te ha gustado la receta de Tortas de patata al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Patata.
