Receta de Torta de manzana húmeda fácil y rica.
Seguro que no has probado una receta de torta de manzana húmeda tan fácil y rica como esta porque con tan solo unos pocos ingredientes y pasos el resultado es espectacular.Este postre es un clásico de la repostería a nivel mundial pero la versión de la torta húmeda de manzana no es tan común y, por eso, en esta ocasión te vamos a enseñar en RecetasGratis cómo prepararla de una manera muy simple y práctica y además, al final de la receta encontrarás una serie de variaciones con la que podrás modificarla a tu gusto según tus preferencias culinarias.No esperes más y si no sabes cómo hacer una tarta de manzana húmeda échale un vistazo a esta receta fácil paso a paso y disfrutarás de un postre con un sabor y una textura sin igual.
Precalienta el horno a una temperatura moderada (unos 180 ºC), con ventilador o con calor arriba y abajo en su defecto. Después pela 4 de las 6 manzanas, quítales el corazón y córtalas en dados o tritúralas, depende si prefieres encontrarte luego los otros en la tarta de manzana húmeda.
Truco: Yo he utilizado unas manzanas tipo Reineta.
Por otro lado, empieza a preparar la masa del bizcocho de la torta húmeda de manzana: para ello, en primer lugar mezcla en un bol los huevos con el azúcar y la mantequilla hasta conseguir una crema homogénea.
Truco: Puedes utilizar unas varillas manuales o eléctricas para mezclar.
Agrega la leche y la harina y la levadura tamizadas al bol y mezcla hasta obtener una masa lisa y homogénea para el bizcocho húmedo de manzana.
Truco: El lugar de la leche puedes utilizar la misma cantidad de yogur si lo prefieres.
Añade las frutas troceadas o ralladas a la masa del pastel húmedo de manzana y mezcla bien hasta integrar uniformemente.
Engrasa un molde redondo de unos 24 cm de diámetro con mantequilla o aceite y vierte la masa de la torta de manzana húmeda fácil dentro. Asimismo, corta las 2 frutas restantes en láminas o media lunas sin pelarlas previamente y repártelas por toda la superficie de la masa.
Espolvorea la superficie con azúcar al gusto y hornea la torta de manzana húmeda durante unos 30 o 40 minutos. Comprueba con un palillo que esté en el punto exacto, sácala del horno y deja que se enfríe antes de desmoldarla.Degústala acompañada de un poco de mermelada de melocotón y manzana o nata montada para postres y obtendrás un sabor glorioso.
Truco: El tiempo de cocción de la torta húmeda de manzana puede variar según tu electrodoméstico así que vigílala bien.
Si te ha gustado la receta de Torta de manzana húmeda fácil y rica, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Manzana.
Receta de torta de manzana húmeda para todos los gustos.
En realidad no hay solamente una receta de torta de manzana húmeda si no que hay tantas versiones como cocinas existen, por eso, a continuación te vamos a enseñar una serie de modificaciones o variaciones que podrás utilizar en el caso de querer una de estas otras recetas en concreto.Si prefieres una torta de manzana húmeda con caramelo, lo único que debes hacer es preparar esta receta de caramelo líquido y agregarlo por encima de las láminas o medias lunas de manzana sin pelar que hemos puesto en último lugar en el molde.Si lo que te gusta es la torta de manzana húmeda invertida, tan solo debes invertir el orden de los pasos empezando por poner en el molde primero el caramelo líquido, luego las manzanas laminadas y por último la masa del bizcocho. Hornea la tarta el mismo tiempo y a la misma temperatura, deja que se enfríe y desmolda el molde boca abajo.Si deseas una torta de manzana húmeda con aceite, en vez de utilizar la mantequilla pomada utiliza la misma cantidad de aceite de girasol en su lugar, es decir, 80 mililitros en este caso. No te recomiendo que utilices aceite de oliva porque es muy fuerte de sabor y se notará más en el pastel.Finalmente, si quieres ahorrar tiempo en la cocina preparando la torta de manzana húmeda en licuadora tan solo mete en el vaso del electrodoméstico todo los ingredientes del bizcochuelo y bate hasta conseguir una masa homogénea. El resto de pasos serán los mismos que los de esta receta.
