Chop suey de verduras.
El.
chop suey.
es un plato de origen chino-estadounidense. El significado literal de chop suey es “trozos mezclados”. Cómo será de famoso el chop suey, que incluso ya hace más de 20 años, el grupo System of a Down le puso este título a uno de sus grandes éxitos como reclamo en las listas de éxitos de la radio. Y, sin duda, lo consiguieron.
Como la música de este grupo americano, el chop suey es un plato que puede combinar diferentes ingredientes: verduras, carne, pescado, mariscos… Y puede ser muy variado. Un plato ideal para aprovechar los ingredientes que tenemos en la nevera.
Lo más importante a la hora de hacer un chop suey es utilizar una sartén un poco profunda o un wok y darle fuego alto. Al saltear los ingredientes se cocinan rápido, conservan parte de su textura inicial y se mezclen todos los sabores. La salsa de soja en un ingrediente principal, pero podemos potenciar el sabor del chop suey con.
salsa de ostras.
o con algún caldo concentrado.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
:10 minutos.
Tiempo de cocinado.
:10 minutos.
Tiempo total.
:20 minutos.
Raciones.
:4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: chino-estadounidense.
Calorías por ración (kcal).
: 188.
Ingredientes del chop suey de verduras para 4 personas.
1 cucharada de aceite de sésamo.
3 rodajas de jengibre fresco.
2 cebolletas chinas.
100 g de pimiento verde.
100 g de pimiento rojo.
150 g de zanahoria.
100 g de calabacín.
100 g de champiñones.
2 pak choi (col asiática).
100 g de brotes de soja.
20 ml de salsa de soja.
1 cucharada de vinagre de arroz.
10 ml de sake.
1 pizca de sésamo para decorar (opcional).
 Cómo hacer chop suey de verduras.
Lo primero que tenemos que hacer es lavar y trocear las diferentes verduras. Podemos cortarlas como más nos guste, no es necesario seguir un patrón. Para hacer el chop suey de verduras comenzamos poniendo 1 cucharada de aceite de sésamo en el wok a fuego alto y le añadimos 3 rodajas de.
jengibre.
fresco y 2 cebolletas chinas en bastones. Salteamos unos segundos.
 Añadimos al wok 100 g de pimiento verde, 100 g de pimiento rojo y 150 g de zanahoria. Seguimos salteando enérgicamente.
 El siguiente paso es añadir 100 g de calabacín y 100 g de champiñones. Continuamos con el salteado sin bajar el fuego y moviendo continuamente el wok.
 Añadimos las últimas verduras que nos quedan, 2 pak choi partidos en cuartos o algo más troceados y los 100 g de brotes de soja.
 Por último, añadimos 20 ml de salsa de soja, 1 cucharada de.
vinagre de arroz.
y 10 ml de sake. Le damos un último salteado para que se evapore un poco el alcohol del sake y estará listo para servir.
 Servimos el chop suey de verduras en un plato hondo o un cuenco, lo espolvoreamos con 1 pizca de semillas de sésamo, cogemos palillos y, ¡a disfrutar de este plato oriental tan delicioso!
 Resumen fácil de preparación.
Poner aceite en el wok y saltear el jengibre y las cebolletas chinas.
Añadir el pimiento verde, el pimiento rojo, la zanahoria y saltear.
Añadir el calabacín y los champiñones sin dejar de mover el wok.
Terminar añadiendo los pak choi troceados y los brotes de soja al wok.
Incorporar la salsa de soja, el vinagre de arroz y el sake y dejar que evapore un poco.
Servir el chop suey con semillas de sésamo y disfrutar del plato.
