Bacalao dorado o bacalhau à Brás.
El bacalao es uno de los ingredientes estrella de la.
gastronomía portuguesa.
presente en muchas recetas típicas del país luso como la que vamos a preparar hoy, el.
bacalhau à Brás.
según su nombre original o bacalao dorado como también lo solemos conocer.
El.
origen de este plato.
se sitúa en una taberna del Barrio Alto de Lisboa donde el señor Brás o.
senhor Braz.
, según se dice, solía prepararla para aprovechar las sobras del bacalao. Parece claro que el nombre original de esta receta procede de su creador, aunque la denominación «bacalao dorado» sin embargo, hace alusión al intenso color amarillo de esta elaboración.
Para triunfar con esta receta, es importante que.
el bacalao esté desalado en su punto.
. Para ello, podemos utilizar bacalao ya desalado al punto de sal u optar por bacalao en salazón y seguir nuestras indicaciones para.
desalar el bacalao.
en casa. Otro aspecto importante de la receta son los huevos, que deben estar en su punto; ni demasiado hechos pero tampoco crudos.
Para hacer una.
versión rápida.
del.
bacalhau à Brás.
podemos utilizar.
patatas paja.
ya compradas. ¡Así podemos disfrutar de esta deliciosa receta en un periquete!
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 30 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: portuguesa.
Calorías por ración (kcal).
: 573.
Ingredientes del bacalao dorado o bacalhau à Brás.
175 g de patatas.
100 ml de aceite de oliva.
Sal.
100 g de cebollas.
200 g de bacalao desalado.
2 huevos M.
1 cucharada de perejil picado.
25 g de aceitunas negras.
 Cómo hacer bacalao dorado o bacalhau à Brás.
En primer lugar, pelamos y cortamos 175 g de patatas en juliana. Para ello, primero las cortamos a rodajas y a continuación, a bastoncitos según mostramos en la siguiente imagen.
 Calentamos 100 ml de aceite de oliva en una sartén sin que llegue a humear y freímos las patatas durante unos minutos hasta que se doren. Salamos ligeramente, las retiramos y las dejamos escurrir en un plato sobre papel de cocina.
 Mientras las patatas reposan, cortamos 100 g de cebollas también en juliana.
 Retiramos la mayor parte del aceite de las patatas y sofreímos la cebolla en la misma sartén con un poco de aceite, durante unos minutos hasta que comience a estar transparente.
 Desmigamos 200 g de bacalao desalado, lo añadimos a la sartén con la cebolla y lo pochamos durante unos 5 minutos a fuego bajo.
 Agregamos las patatas reservadas y las mezclamos con el bacalao. Probamos y si fuera necesario, añadimos sal al gusto, todo dependerá de cómo de salado esté el bacalao.
 Batimos 2 huevos M y los vertemos en la sartén con los demás ingredientes, mezclamos y cocinamos el conjunto durante 2 o 3 minutos.
 Condimentamos y decoramos el plato con 1 cucharada de perejil picado y 25 g de aceitunas negras y servimos nuestro delicioso bacalao dorado recién hecho.
 Resumen fácil de preparación.
Cortamos las patatas.
Las freímos.
Cortamos la cebolla.
Las sofreímos.
Añadimos el bacalao.
Agregamos las patatas.
Añadimos los huevos batidos.
Decoramos y servimos.
