Receta de Bundt cake de limón y arándanos.
¿Puede haber algo mejor que un bundt cake casero? ¡Yo creo que no! Ese olor a bizcocho recién horneado, textura esponjosa y sabor dulce..., ¿a quién no le apetece? Y si encima añadimos a la masa algún extra de sabor, como el toque del limón o arándanos, ¡imposible resistirse!En esta ocasión, en RecetasGratis, aprenderemos a elaborar un sencillo pero delicioso bundt cake de limón y arándanos, decorado con un glaseado de limón muy fácil de hacer. Así que, no lo dudes, sigue leyendo, toma nota de los ingredientes y ponte manos a la obra.
Lo primero que vamos a hacer es elaborar el bizcocho de arándanos. Para ello, batimos en un bol la mantequilla con el queso crema hasta obtener una mezcla homogénea y muy cremosa. Lo ideal es emplear varillas eléctricas para esto, pero si no dispones de ellas siempre puedes usar las manuales o una batidora.
Una vez integramos los ingredientes anteriores, incorporamos el azúcar poco a poco y sin dejar de batir. Nosotros hemos utilizado 300 gramos, pero si prefieres que el bundt cake de limón y arándanos quede un tanto más dulce, siempre puedes añadir 20-30 gramos más, ¡a tu gusto!
Truco: Precalentamos el horno a 180 ºC, con calor arriba y abajo.
Añadimos la ralladura de un limón y seguimos batiendo. Luego, agregamos los huevos uno a uno, es decir, que hasta que no hayamos integrado el primer huevo no incorporamos el segundo. Aparte, mezclamos los arándanos deshidratados con un poco de azúcar glass para evitar que queden en el fondo del bundt cake de limón y se distribuyan por todo el bizcocho.
Tamizamos la harina junto con los polvos de hornear y la añadimos, poco a poco, a la mezcla anterior. Esta vez, dejamos las varillas a un lado y la incorporamos empleando una espátula y haciendo movimientos envolventes. Por último, añadimos los arándanos cubiertos con el azúcar pulverizado y los distribuimos con la misma espátula.
Vertemos la masa en el molde para bundt cake previamente engrasado y lo movemos para eliminar el aire que haya podido quedar. Horneamos el bizcocho de arándanos durante 50 minutos aproximadamente, o hasta que esté listo. En función del tipo de horno, es posible que tarde más o menos, por lo que tendremos que estar atentos para evitar que se queme o, por el contrario, quede crudo por dentro. Para comprobar si el bundt cake de limón y arándanos está listo, lo pincharemos con un palillo, si sale limpio es que podemos retirarlo.
Mientras se hornea la torta de limón y arándanos, aprovechamos para elaborar el glaseado. Para ello, simplemente debemos mezclar en un bol el azúcar pulverizado con el zumo de limón hasta obtener una crema suave y ligera. Si lo consideramos necesario, añadimos más jugo. Para este paso lo ideal es utilizar unas varillas manuales, una espátula e, incluso, una cuchara.
Cuando el bizcocho esté listo, lo retiramos del horno y dejamos que se enfríe dentro del molde. Cuando esté completamente frío, lo desmoldamos, lo colocamos sobre un plato o fuente para tortas y decoramos el bundt cake de limón y arándanos con el glaseado, distribuyéndolo sobre la superficie con una cuchara. ¡Y listo! Lo servimos de inmediato y lo porcionamos. En este sentido, puesto que nosotros hemos usado un molde de 20 cm de diámetro, si cortamos porciones finas podrán degustarlo hasta 18-20 personas.
Si te ha gustado la receta de Bundt cake de limón y arándanos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Fotos de Bundt cake de limón y arándanos.
