Receta de Ensalada de pimientos rojos.
La ensalada de pimientos rojos es un plato especial de verano, ideal para aprovechar productos de temporada y comer fresco y ligero. Sigue la receta fácil paso a paso y aprende cómo preparar una ensalada deliciosa y llena de colores.
Para preparar esta ensalada de verano lo primero que tienes que hacer es preparar una bandeja con papel de hornear. Coloca sobre ésta los pimientos, la cebolla y el tomate, ya lavados.
Pincha el tomate con un tenedor, añade aceite con un pincel sobre las verduras y lleva la bandeja al horno precalentado a 200º C. por unos 40 minutos hasta que se asen por completo.
Cuando estén listos, reserva cada ingrediente por separado. Para pelar los pimientos, colócalos en una bolsa hasta que se enfríen, luego podrás pelarlos y reservar el jugo que sueltan.
Con las verduras ya frías, corta los pimientos en tiras, la cebolla finamente y prensa el tomate para obtener su jugo. Mezcla el jugo de éste con el de los pimientos, aceite, aceto y sal para hacer la vinagreta de la ensalada de verano. Reserva todo en la nevera hasta el momento de servir.
Para servir la ensalada de pimientos, utiliza un aro de emplatar y coloca como base las cebollas, luego los pimientos y por último el atún. Coloca olivas y huevo cocido rallado alrededor de la ensalada y termina bañando todo con la vinagreta.
Disfruta de la ensalada de pimientos rojos sirviéndola como entrante en una de esas reuniones de verano, o si prefieres, sáltate la presentación y lleva todo mezclado para un día de picnic. Si quieres más recetas de verano visita mi blog Sabor en Cristal y descubre otros maravillosos platos.
Si te ha gustado la receta de Ensalada de pimientos rojos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas con pescado.
