Receta de Medallones de res en salsa holandesa.
La salsa holandesa para carnes es una salsa hecha a base de mantequilla clarificada y huevo. En esta receta, con fotos paso a paso, te enseñaremos no solo a preparar la salsa sino también unos medallones de res a la plancha que en conjunto, serán un plato elegante y exquisito. Ponte manos a la obra con estos medallones de res en salsa holandesa y sorprende a todos a la hora de la comida.
Alistar todos los ingredientes.
Para clarificar la mantequilla, en un sartén a fuego bajo derretir la mantequilla sin revolver y retirar la espuma blanca de la superficie con una cuchara. reservar la grasa.
Para hacer la salsa holandesa, en un sartén agregar el vinagre, la cebolla finamente picada, un poco de agua, sal y pimienta. Dejar reducir a la mitad y reservar.
Agregar las yemas a un tazón disponer en baño de maría a fuego bajo y batir hasta blanquear las yemas.
Agregar la mantequilla clarificada en forma de hilo y batir al mismo tiempo. Esta salsa se puede cortar fácilmente así que es importante que el agua del baño de maría no este muy caliente. Si se llega a cortar se puede arreglar con un poco de agua fría sin dejar de batir.
Añadir la cebolla con el vinagre, sal y pimienta. Mezclar hasta obtener una salsa suave y un poco espesa.
Salpimentar los medallones de res y cocinar en un sartén hasta obtener el termino deseado.
Servir la carne y cubrir con la salsa. Los medallones de res en salsa holandesa se pueden acompañar con una guarnición que no le reste protagonismo al plato como un arroz blanco o unas verduras al vapor.
Si te ha gustado la receta de Medallones de res en salsa holandesa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Vaca.
