Receta de Guiso de patatas con calamares y gambas.
Cuando el frío llega a las calles los platos de cuchara llegan a nuestras mesas, ¡nada apetece más que un buen plato calentito cuando llegamos a casa! En RecetasGratis os enseño paso a paso a preparar estas patatas guisadas con calamares que son muy sencillas y ricas y se pueden dejar listas con antelación, ¡un plato fantástico para hacer frente a los rigores del invierno! Y si te gusta la receta de guiso de patatas con calamares y gambas, no olvides visitar mi blog Los dulces secretos de Cuca donde encontrarás muchísimas recetas más.
Comenzamos pelando las gambas. Las reservamos y ponemos las cabezas y las cáscaras en una cazuela con agua que llevamos al fuego y dejamos hervir unos 15-20 minutos. Retiramos, colamos el caldo y reservamos para seguir con el guiso de patatas con calamares.
Mientras tanto, pelamos las patatas y las chascamos. Esto consiste en hacer un corte con el cuchillo en la patata y tirar para que se suelte el trozo. Este tipo de corte es el más apropiado para guisos, ya que hace que la patata espese el caldo.
En una cazuela ponemos las patatas, un chorrito de vino y una cucharada de pimentón, removemos bien y ponemos al fuego hasta que el vino haya reducido casi del todo.
Añadimos el caldo que hemos obtenido al hervir las cabezas de las gambas, las anillas de calamar, los guisantes y las gambas peladas. Sazonamos con sal y pimienta negra al gusto las patatas guisadas con calamares y gambas.
Si es necesario, añadimos agua hasta cubrir las patatas por completo y cuando rompa a hervir dejamos cocinar hasta que las patatas estén blanditas. Servimos el guiso de patatas con calamares y gambas caliente, acompañado por una ensalada de naranja, por ejemplo, o cualquier otra que nos guste. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Guiso de patatas con calamares y gambas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Guiso. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
