Receta de Pollo relleno de verduras para Navidad.
No hace falta ser cocinero/a profesional para preparar un pollo relleno de verduras para Navidad espectacular. En RecetasGratis lo hemos comprobado y queremos compartirlo con todos vosotros para que podáis disfrutar de un sabor único.Si te preguntas cómo hacer pollo relleno al horno fácil, esta receta te va a venir muy bien porque no tiene ninguna complicación y queda de maravilla. Puede que lo más complicado sea cerrar todas las cavidades del pollo y acertar con el tiempo de cocción, pero para eso tienes el paso a paso que te mostramos a continuación.Este pollo relleno al horno navideño tiene unos ingredientes de lo más sencillos que combinados dan un sabor agridulce muy típico de Navidad. Si no tienes orejones, puedes sustituirlos por ciruelas pasas o por arándanos (cualquier fruto que sea dulce y contraste con el sabor salado de las verduras y el bacon).
Reunimos todos los ingredientes para preparar el pollo relleno con salsa de verduras. En la carnicería hemos pedido que le quiten las vísceras y la carcasa al pollo, dejándolo con los muslos y las alitas enteras, y también con la piel.
Truco: Puedes aprovechar las carcasas para hacer un caldo de pollo casero por ejemplo.
Comenzamos a preparar el relleno del pollo. Para ello, hacemos un sofrito con la cebolleta, los pimientos rojos y verdes y la zanahoria, todo troceado en cuadraditos. Dejamos que se doren las verduras durante 8 minutos y agregamos el bacon partido en trocitos. Salpimentamos y dejamos que se cocine todo durante 5 minutos más.
Añadimos la carne picada de pollo, ponemos un poco de sal, pimienta negra molida y comino molido, y dejamos que se cocinen durante 7-9 minutos.
Si quieres que este pollo relleno para Navidad quede jugoso, agrega un par de tomates pelados y picados al sofrito, y deja que se cocinen durante 5 minutos. Una vez terminado el sofrito, retira del fuego y añade los orejones cortados en cuadraditos.
Es el momento de rellenar el pollo con verduras. Antes de nada, tienes que salpimentar bien el pollo por fuera y por dentro y cerrar bien la parte de la cabeza del pollo, que tiene un hueco por donde se puede salir el relleno. Para ello, puedes utilizar hilo especial para cocina. A continuación, procedemos a rellenar el pollo con el sofrito de verduras, ponemos un ramillete de tomillo y romero dentro del pollo y cerramos la cavidad con hilo especial de cocina o cosiéndolo con una aguja especial para cocina.
Truco: También podemos coserle las puntas de los muslos para que nos quede aún más hermético una vez relleno.
Ponemos 4 cucharadas de aceite en una bandeja para horno, colocamos el pollo relleno estilo navideño en el centro y acompañamos con las zanahorias peladas, las patatas peladas y cortadas en rodajas no muy finas, y el puerro partido por la mitad. En la base de la bandeja agregamos el caldo de pollo y una ramita de tomillo. Metemos el pollo al horno relleno a 180 ºC durante 1 hora y 50 minutos aproximadamente (depende del peso del pollo, el nuestro pesaba 1,600 kg sin el relleno). Recuerda que cada 20-25 minutos tienes que rociar el pollo con el jugo que hay en la base de la bandeja para que no se reseque. Y a mitad de la cocción también es conveniente que le des la vuelta al ave para que se haga bien por todas partes.
Truco: Si quieres ponerle cerveza, espera que el pollo relleno navideño se cocine durante los primeros 30 minutos y luego puedes añadirle un vasito por encima.
Para comprobar que la cocción es la correcta, pincha con un palito alguna de las piezas del pollo, como la pechuga o el muslo, y si el caldo sale clarito y sin sangre es que está listo. También puedes utilizar un termómetro de cocina y comprobar que la parte interior del pollo al horno relleno está a unos 90 ºC.Este pollo relleno de verduras para Navidad es un plato estrella para estas fiestas y seguro que te hará quedar como un auténtico/a chef. ¡No olvides contarnos qué tal te ha quedado el tuyo!
Si te ha gustado la receta de Pollo relleno de verduras para Navidad, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
