Receta de Crepes dulces con frutas.
¿Alguna vez te has preguntado cómo se hacen los crepes dulces con fruta? En RecetasGratis.net queremos ayudarte a cocinar unos crepes con fruta de temporada para demostrarte que se trata de una receta muy fácil de elaborar. Además, al emplear productos de temporada nos aseguramos de utilizar alimentos de calidad, a la par que económicos. Por todo ello, te animamos a que sigas el paso a paso para elaborar esta receta de crepes dulces rellenos de tres frutas: uvas recién recolectadas de un viñedo, una manzana jugosa y un delicioso plátano maduro.
En primer lugar, alistamos los ingredientes que vamos a necesitar para hacer la receta de crepes con fruta. El caramelo líquido y el azúcar glass serán parte de la decoración final de nuestras crepas dulces caseras.
Para empezar a preparar la masa de crepes, en un bol disponemos la leche y la harina con la pizca de sal. Hay que integrarlos completamente, por lo que es conveniente utilizar unas varillas, ya sean eléctricas o bien manuales.
Truco: Utiliza siempre varillas para integrar la leche y la harina.
Cuando la base de los crepes dulces esté unificada, calienta al microondas la mantequilla durante un breve periodo de tiempo de 10 segundos a potencia baja.
Incorpora la mantequilla fundida a la leche con la harina. Agrega también la esencia de vainilla y remueve enérgicamente para integrar los ingredientes de la masa de las crepes.
Casca el huevo, bátelo y súmalo a la masa de la crepes dulces. Si tienes varillas eléctricas conseguirás una base fina.
Truco: Si la masa de las crepes no queda muy fina, siempre puedes pasarla por un colador de malla muy fina que retenga los posibles grumos de harina que pudieran quedar.
Tapa la masa con film transparente y llévala al frigorífico durante 30 minutos. A la hora de hacer las crepes, unta un poco de mantequilla en la sartén antiadherente, y agrega un poco de masa para cada crepe. Cuando empiece a burbujear la masa, dale la vuelta, y listo. Repite el proceso hasta terminar toda la masa.
Para formar las crepes rellenas de frutas, pelamos la manzana y el plátano y los troceamos. Reservamos. Si las uvas son muy gordas, puedes partirlas por la mitad. En mi caso eran pequeñas, de manera que no hizo falta. Procedemos a rellenar las crepes: como base, el plátano; sobre él, la manzana y sumamos unas uvas.
Truco: Puedes añadir ahora un hilo de caramelo líquido; pero si lo haces no te recomiendo que añadas más después. Te quedarían unas crepas extra dulces de frutas.
Cerramos la crepe dulce con la fruta dentro y añadimos un poco más de fruta. Lista para decorar con un poco de azúcar glass por encima de cada una de las crepes rellenas de plátano, manzana y uva, y un poco de caramelo líquido. ¡No te pierdas nuestra receta de caramelo líquido y elabóralo tú mismo!
¿Te ha gustado la receta de crepes dulces rellenas de fruta? Valórala y compártela con tus amigos y familiares, y si tienes alguna duda sobre cómo hacer una crepe perfecta, consúltanos en los comentarios. Juntos aprendemos más.
Si te ha gustado la receta de Crepes dulces con frutas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Crepes dulces.
