Receta de Bacalao confitado con cebolla caramelizada.
¿Quieres intentar una nueva receta con bacalao? ¿Una opción sencilla, rápida pero muy deliciosa? ¡Entonces has llegado al lugar adecuado! En RecetasGratis.net vamos a enseñarte a realizar esta receta de bacalao confitado con cebolla caramelizada, ¡vamos a ver el paso a paso!
El primer paso para realizar la receta de bacalao con cebolla caramelizada es prealistar los ingredientes.
Primero, vamos a preparar la cebolla caramelizada. Para hacerla, corta en plumas las cebollas blancas.
Lleva una sartén a fuego medio y agrega la mantequilla. Cuando se derrita, incorpora las cebollas en plumas con sal, pimienta y un poquito de pasta de ajo si deseas darle al plato un toque de sabor adicional.
Una vez observes que las cebollas empiezan a tomar color, baja a fuego lento y adiciona el vino blanco y el azúcar para ayudar al proceso de caramelización de este ingrediente.
Deja conservar durante 30 minutos, o hasta que las cebollas obtengan el punto de caramelo deseado.
Verifica el sabor y rectifica. En lo personal me encanta que la cebolla quede a punto de mermelada, es decir, muy espesa. Pero, si lo deseas, puedes retirarla un poco antes, todo está en el gusto del cocinero y sus comensales.
Retira la cebolla caramelizada y resérvala para continuar con la receta de bacalao.
Agrega una pizca de sal y pimienta negra a cada uno de los filetes de bacalao desalado. Recuerda que para confitar el pescado debes introducirlo en suficiente aceite a baja temperatura, lo ideal es que esté entre los 80 y los 85 grados. Introduce el bacalao en el aceite cuando alcance dicha temperatura y deja confitar durante 15 minutos aproximadamente, luego retíralo.
Sirve los filetes de bacalao confitado con la cebolla caramelizada por encima y un toque de perejil fresco para aromatizar aún más el plato. Puedes acompañar el pescado con arroz blanco. ¡Disfruta y déjanos tus comentarios sobre el plato!
Si te ha gustado la receta de Bacalao confitado con cebolla caramelizada, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bacalao.
