Las mejores recetas con remolacha, fáciles y deliciosas.
La remolacha, también conocida como betabel, es una hortaliza con forma esférica que tiene como principal característica.
el intenso color de su pulpa.
, entre rojo oscuro y morado. Lo que normalmente conocemos con el nombre de remolacha es, en realidad, la raíz de la planta que le da nombre.
Además de su intenso color, otro de los aspectos característicos de la.
remolacha.
es su.
sabor terroso y dulce a la vez.
debido a la gran cantidad de azúcares que contiene. Pese a ello, la forma más habitual de utilizar la remolacha en la cocina es en recetas saladas, aunque también puede estar presente en recetas dulces otorgando así su intenso color a las elaboraciones en las que se usa.
Podemos encontrar remolachas en el mercado durante todo el año ya sean crudas o las habituales remolachas cocidas, envasadas al vacío y disponibles en la sección de verduras refrigeradas, una presentación muy conveniente por su facilidad para incorporarlas en multitud de recetas.
Ensalada de remolacha.
Las ensaladas son un recurso estupendo para comer una buena ración de verduras y hortalizas de una forma deliciosa y sencilla. Con la remolacha como protagonista y acompañada de queso feta, manzana y nueces con un aliño muy sencillo, podemos hacer una deliciosa ensalada que, además de colorida, nos va a ofrecer un irresistible contraste de sabores y texturas.
 Hummus de remolacha.
Entre las recetas más originales que podemos preparar con la remolacha cocida, el hummus de remolacha merece una posición destacada. Esta es una receta ideal para servir como entrante o aperitivo, aunque también podemos utilizar este hummus para untar sobre una rebanada de pan o como relleno saludable y delicioso para los bocadillos de la merienda.
Sonia Mas.
Gazpacho de remolacha.
El gazpacho es un clásico de nuestra gastronomía con multitud de versiones y posibilidades. La reinterpretación de este clásico ha dado lugar a numerosas versiones como la que hoy nos ocupa; el gazpacho de remolacha, una deliciosa sopa fría cuya característica principal es el vistoso color y sabor de esta hortaliza. Su elaboración es de lo más sencilla; trocear los ingredientes, triturar y listo. El resultado es muy cremoso y sorprendente.
 Borsch.
Una de las recetas más típicas que podemos preparar con remolacha es el borsch, una sopa ucraniana que, además de remolacha, lleva zanahoria, col, patata y tomate en una base con caldo de carne. Esta deliciosa sopa de remolacha se corona con un toque de crema agria que, además de aportar un toque ácido, crea una deliciosa armonía entre los sabores presentes en esta exquisita sopa.
Damián Serrano.
Zumo de remolacha.
El zumo o jugo de remolacha se elabora con remolacha cruda o fresca. Esta es, por tanto, una receta ideal para disfrutar de los beneficios de esta hortaliza en su versión más fresca. Con el total protagonismo de esta hortaliza y con tan solo tres ingredientes más, manzana, limón y jengibre, este zumo, además de refrescante, resulta muy sabroso.
Mónica Prego.
