Receta de Salsa para empanadas salteñas.
Las empanadas salteñas son una de las recetas más populares de Argentina, como es típico de cualquiera de sus famosas recetas de empanadas. Llevan patatas y carne picadas, además de ser más picantes que otras empanadas. Por eso mismo, combinan muy bien con salsas con un toque picosito como las que vamos a preparar en esta oportunidad.Si no sabes qué salsa utilizar para tus empanadas salteñas, vamos a elaborar una salsa de tomate picante realmente deliciosa y que no solo querrás usar con las empanadas salteñas, la querrás probar en todos los lados. Si no eres muy de picante, no te preocupes, te damos las claves para conseguir que la salsa quede más suave. Sin embargo, si te gustan los sabores ardientes, sigue leyendo, pues encontrarás una salsa para empanadas salteñas que te va a encantar.
Lava los tomates y sécalos. Parte por la mitad y rállalos con un rallador por la parte más fina. Desecha la piel.
Abre el ají por la mitad y retira las semillas. Si te gusta muy picante, no las retires, son la parte que más pica. Si por el contrario, eres de poco picante, usa tan solo la mitad de uno sin semillas. Ralla el ají en el mismo rallador que has usado para los tomates.
Truco: puedes usar ají, locoto, kitacho o cualquier variedad de pimiento picante.
Pon en un bol pequeño el tomate y el ají rallado, incorpora un poco de sal y las cucharadas de aceite de oliva. Bate hasta integrar todos los ingredientes de la salsa para empanadas salteñas.
Sirve la salsa con las empanadas salteñas o como salsa para dipear, ya sea con alguna verdura, papas fritas, nachos o con lo que más te apetezca, ¡estará riquísima donde la uses!Espero que te haya gustado y te invito a que visites mi blog Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Salsa para empanadas salteñas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas rojas.
Más recetas de empanadas argentinas.
Si quieres probar esta deliciosa salsa con empanadas de otros sabores y otros ingredientes, no te pierdas algunas de nuestras recetas de empanadas favoritas y seguro que quedarás de 10 en cualquier reunión con amigos:Empanadas tucumanasEmpanadas criollasEmpanadas argentinas de chocloEmpanadas de pollo y champiñonesEmpanadas de carne jugosas.
