Receta de Alubias con perdiz.
Esta receta de alubias con perdiz es un plato único y perfecto para meses de frío, aunque hemos de reconocer que se hace irresistible si te lo ponen delante en cualquier estación del año, gracias a sus aromas y sabores muy especiales.Por ello, en RecetasGratis calentaremos motores y pondremos en marcha la preparación de este rico plato. Esperamos que te llegue a encantar tanto como a nosotros y que lo pongas en práctica. Descubre cómo hacer alubias con perdiz con estos pasos fáciles y disfruta.
Después de dejar 24 horas en remojo las alubias de la granja, introdúcelas en una cacerola honda con agua suficiente como para cubrirlas al menos tres dedos por encima de ellas.Añade el tomate pelado entero, los dientes de ajo con la piel y sin cascar. Agrega también los puerros y, antes de añadir la cebolla morada pelada, pincha los clavos de olor en ella.
Truco: Clavamos los clavos en la cebolla para evitar que se esparzan y te cueste encontrarlos después.
Deja tapada la olla y deja que cueza una hora a fuego bajo. Corta las perdices en mitades y vierte aceite en una cazuela de barro para freírlas hasta que se doren. No añadas sal aún o se endurecerá la carne de la perdiz.
Transcurrido el tiempo de cocción de las alubias, saca todas las verduras con excepción de los ajos. No olvides retirar también los clavos de la cebolla morada. Introduce las verduras en un vaso picador y tritura hasta convertirlas en puré. Las alubias deben continuar cocinándose.
En la misma cazuela donde doraste la perdiz, sofríe laurel, pimentón y ají molido, remueve y no lo tengas más que unos segundos a fuego suave. Puedes añadir alguna otra especia o aliño picante si lo deseas.
Enseguida vierte la salsa que has batido como un puré y sofríe tres minutos removiendo. Esta salsa que se forma va a ser una de las partes importantes de este plato de perdiz con alubias, pues lo ayudará a tomar un sabor inconfundible.
Añade esta mezcla de la salsa a la olla donde hierven las judías. Remueve y deja que sigan cociendo a fuego lento. Es importante tener paciencia, pues este tipo de alubias o habichuelas tardan en cocer, más aún si las haces en una olla normal a fuego lento como se hacía de antaño.
A continuación, añade un vasito pequeño de vinagre de manzana o algún vinagre suave, y añade la sal al punto. Ten cuidado al añadir sal, porque al concentrarse los sabores toma más fuerza el caldo y puede resultar muy salado.
Sube el fuego y deja que rompa a hervir con más rapidez. En este momento, también puedes añadir romero molido, o sustituir este por sama o alguna hierba similar.Tapa y cuece por una hora a fuego suave y ya estará terminado tu plato, aunque si lo dejas reposar de un día para otro este guiso será mucho mas delicioso.
Truco: Las alubias con perdiz podrás guardarlas congeladas en un recipiente y tener un plato completo para un día en el que no tengas tiempo para cocinar.
Sirve las alubias con perdiz a la mesa y acompáñalas de una ensalada de brotes tiernos. Estos platos de cuchara son muy completos y la verdad es que necesitan de poco más para acompañar, pero eso te lo dejamos a ti. ¡Buen apetito!
Si te ha gustado la receta de Alubias con perdiz, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Guiso.
Perdices con alubias - Sugerencias y otras recetas.
Si quieres hacer esta preparación más rápida, siempre puedes hacer las perdices con alubias en olla rápida o a presión. Disminuirá el tiempo de cocción de las alubias, las cuales suelen necesitar bastante tiempo para ablandarse. Te recomendamos utilizar perdices de corral y no de caza, puesto que estas tardan mucho más en cocinarse, ya que la piel se endurece por el plomo.Son muchas las recetas manchegas tradicionales como esta, así que si quieres conocer más acerca de la cocina castellana-manchega, no dudes en visitar algunas de estas recetas:Perdices en escabecheMoje manchegoAtascaburrasPisto manchegoAsadillo manchego.
