Boquerones al horno.
El horno es una técnica para cocinar alimentos bastante limpia y que normalmente solo requiere poner los ingredientes en la bandeja y dejar que se hornee sin hacer poco más que echarle un ojo de vez en cuando. Al horno, los pescados se hacen en relativamente poco tiempo y quedan bien jugosos. Ya verás que tal y como te indicamos, preparar los boquerones en el horno no tienen ninguna dificultad, quedan muy ricos, respetando todo su sabor y, por lo general, produce pocos olores en la cocina.
En la receta te contamos también.
cómo limpiar los boquerones.
, ya que en muchas pescaderías los suelen vender sin limpiar: no te preocupes, es bastante fácil. El resto simplemente contará con un sencillo pero sabroso aliño de ajo y perejil y para terminar un chorrito de zumo de limón, que le queda genial.
La verdad es que el boquerón, al ser tan pequeño, tarda muy poco tiempo en hornearse. Es por ello que, desde un punto de vista ecológico, es una preparación perfecta para aprovechar el calor cuando se hornean varias cosas. Por ejemplo, puedes preparar unas.
verduras al horno.
primero, que le irán perfectas de acompañamiento. Pasemos a lo importante que es la receta. ¡Que la disfrutes!
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocción.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 30 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías.
: 155 kcal por cada 100 g.
Ingredientes de los boquerones al horno para 4 personas.
600 g de boquerones frescos.
2 o 3 dientes de ajo.
Perejil fresco.
1 limón (opcional).
Aceite de oliva virgen extra.
Pimienta negra molida.
Sal.
 Cómo hacer boquerones al horno.
Limpiar los boquerones. Para ello, uno a uno y con las manos tirar de la cabeza para separarla del cuerpo y luego vaciar el interior del estómago. Enjuagar bajo el chorro del grifo y meterlos en remojo en agua fría para que suelten la sangre que haya podido quedar. Si se desea quitarle la espina central, se puede retirar fácilmente tirando de ella. Dejarlos en remojo unos minutos. Por último, remarcar que hay que manipular los boquerones con cuidado, pues es un pescado bastante delicado.
 Mientras tanto, pelar los ajos, quitarles el germen que tienen en el interior y picarlos lo más fino que se pueda. Lavar y secar muy bien el perejil, retirar los tallos y picar finamente las hojas. Mezclar el perejil y el ajo.
 Engrasar con aceite de oliva una bandeja o fuente apta para horno. Espolvorear un poco de sal en la base. Esto, además de condimentar el pescado, facilitará que no se nos peguen. Colocar los boquerones escurridos formando una sola capa.
 Salpimentar por encima, espolvorear la mezcla de ajo y perejil y terminar con un chorrito de aceite de oliva. Dejar reposar.
 Poner a precalentar el horno a 180 ºC, calor arriba y abajo. Cuando esté caliente, meter los boquerones a media altura y dejar que se horneen durante unos 5 o 6 minutos. ¡Y ya está! Sacar del horno y servir enseguida, si se desea, con unas gotas de limón.
 Resumen fácil de preparación.
Limpiar los boquerones retirando la cabeza y vaciando el interior, enjuagar bajo el grifo y dejar en remojo unos minutos.
Picar los ajos y el perejil y mezclarlos.
Engrasar con aceite una fuente o bandeja, espolvorear un poco de sal y colocar los boquerones en una capa.
Salpimentar, espolvorear la mezcla de ajo y echar un chorrito de aceite por encima.
Precalentar el horno a 180 ºC y hornear los boquerones 5 o 6 minutos.
Servir con un chorrito de limón.
