Ensalada de patatas y judías verdes.
Existen infinidad de recetas de.
ensalada de patatas.
, desde las más simples con apenas un par de ingredientes, ideales para servir como primer plato o guarnición, hasta las conocidas como ensaladas compuestas que incluyen alimentos de todos los grupos para formar un plato completamente nutritivo, perfecto para servir como.
plato único completo.
.
La.
ensalada de patata con judías verdes y huevo duro.
que vamos a hacer a continuación es el claro ejemplo de una.
ensalada compuesta.
. Las judías verdes es el ingrediente base de esta receta; las patatas cocidas cubren la porción de carbohidratos y la fuente de proteínas queda cubierta con los huevos cocidos, aunque podemos añadir además de forma opcional otra porción proveniente de alguna conserva como el atún o el bonito. Como condimentos, las posibilidades son muy variadas: con esta ensalada funciona muy bien la combinación de aceite y vinagre, además de alguna hierba aromática como el orégano, la albahaca o el romero.
Si eres amante de las ensaladas tienes que incluir esta delicia en tu.
menú semanal.
, prepárala con antelación para comerla bien fresquita y.
disfrútala en cualquier lugar y en cualquier momento del día.
.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 40 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 347.
Ingredientes de la ensalada de patatas y judías verdes para 4 personas.
500 g de patatas.
Sal gruesa.
500 g de judías verdes (pueden ser congeladas).
huevos cocidos.
1/2 cebolla tierna.
15 aceitunas verdes sin hueso.
1 cucharada de vinagre de vino blanco.
3 cucharadas de aceite de oliva virgen extra.
1 cucharada de orégano seco.
1 pizca de pimienta negra molida.
12 tomates cherry.
 Cómo hacer ensalada de patatas y judías verdes.
Lo primero que tenemos que hacer es lavar 500 g de patatas para retirarles posibles impurezas o restos de tierra. Echamos en una olla abundante agua con 1 puñadito de sal gruesa y las patatas. Las cocemos a fuego medio-alto hasta que al pincharlas estas no ofrezcan resistencia, lo que llevará en torno a 30 minutos, dependiendo del tamaño de las patatas.
 Al mismo tiempo que cocemos las patatas, ponemos a calentar en otra olla abundante agua. Cuando rompa a hervir agregamos 1 puñadito de sal y 500 g de judías verdes troceadas. Las cocemos durante 10 minutos, tanto si son frescas como congeladas, desde el momento en el que el agua comienza a hervir de nuevo. Una vez cocidas, las retiramos de la olla y las reservamos hasta su uso.
 Una vez cocidas la patatas las sacamos de la olla y esperamos unos minutos para que atemperen. Les retiramos la piel y las cortamos en dados.
 Pelamos 4 huevos cocidos y los cortamos en cuartos. Además, pelamos 1/2 cebolla tierna y la cortamos en rodajas finas.
 En un bol amplio echamos las judías verdes cocidas, las patatas cocidas, la cebolla cortada, 15 aceitunas verdes sin hueso, 1 cucharada de vinagre de vino blanco, 3 cucharadas de aceite de oliva virgen extra, 1 cucharada de orégano seco y 1 pizca de pimienta negra molida.
 Mezclamos todos los ingredientes hasta que se integren y los echamos en la bandeja donde vayamos a servir la ensalada.
 Decoramos la ensalada de judías verdes y patata con 12 tomates cherry y los huevos cocidos troceados y refrigeramos al menos 1 hora para servir la ensalada bien fresquita.
 Resumen fácil de preparación.
Lava las patatas y cuécelas en agua con sal hasta que al pincharlas no ofrezcan resistencia.
Cuece las judías verdes en agua hirviendo con sal durante 10 minutos.
Pela las patatas cocidas y trocéalas en dados.
Pela y corta en cuartos los huevos duros; pela y trocea la cebolla tierna en rodajas finas.
Junta las judías verdes con las patatas cocidas, la cebolleta picada, las aceitunas verdes, el vinagre, el aceite de oliva virgen extra, el orégano y la pimienta negra molida.
Mezcla los ingredientes y échalos en una fuente de servir.
Decora con tomates cherry y los huevos cocidos troceados y refrigera la ensalada hasta su consumo.
