Dangojiru.
Una característica de la gastronomía japonesa es su gran variedad de sopas, desde las que se degustan como acompañamiento, como la sopa de miso, hasta las que constituyen un plato completo como los distintos tipos de.
ramen.
o esta sopa que te traemos hoy aquí: el dangojiru.
El dangojiru es un plato que hasta hace poco era poco conocido incluso dentro del mismo Japón, pero que actualmente va ganando fama. Su origen está en la prefectura de Oita, al sur del país, famosa por sus baños termales. La principal característica de este plato es que lleva como ingrediente unos.
fideos largos y planos llamados dango.
y que normalmente se realizan con masa casera. Estos fideos tienen una textura algo pegajosa y melosa bastante agradable que te anima a degustar más y más.
 Es muy común.
preparar dangojiru de pollo.
, aunque también lo podrás encontrar con.
tofu.
o únicamente con verduras. En lo que respecta a estas últimas, aunque las que te contamos aquí son las que se usan muchas veces, puedes adaptarlas a tus gustos y usar las que más te gusten.
Para finalizar,.
el caldo del dangojiru se enriquece con miso.
(pasta de soja), aunque si no dispones de él, una alternativa bastante accesible es aderezar la sopa con un poco de salsa de soja. No obstante, el miso es bastante fácil de localizar en los supermercados asiáticos y el resultado con este va a ser mucho mejor.
A la hora de servir, emplatamos todo junto en boles y le añadiremos simplemente cebolleta picada y opcionalmente unas gotas de kaboshu, que es un cítrico bastante común en Japón. Por aquí podemos sustituirlo por lima o incluso por limón.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: japonesa.
Calorías por ración (kcal).
: 440.
Ingredientes del dangojiru para 2 personas.
Para la masa de los dango o fideos planos:
70 g de harina de trigo de todo uso.
40 ml de agua.
1 pizca de sal.
Para la sopa:
4 o 5 setas shiitake (o 1 manojito de shimeji).
2 contramuslos de pollo sin piel y deshuesados.
1 trozo de rábano japonés daikon (opcional).
1 zanahoria mediana.
1 nabo redondo mediano.
2 o 3 hojas de col china.
1 o 2 cebolletas chinas (o el verde de una cebolleta normal).
500 ml de caldo dashi.
2 cucharadas de pasta de miso (o salsa de soja).
½ lima o kaboshu.
 Cómo hacer dangojiru.
Primero de todo vamos a.
preparar los dango.
, que son los fideos planos. Para ello, mezclamos 70 g de harina de trigo de todo uso, 40 ml de agua y 1 pizca de sal. Amasamos 5 minutos hasta que veamos que la mezcla tiene una textura homogénea y lisa. Dividimos la masa en 16 porciones y les damos forma ovalada (como de piquitos). Cubrimos con un paño de cocina limpio y húmedo para que no se sequen y dejamos descansar los dango mientras continuamos con la receta.
 Ahora nos vamos a ocupar del resto de ingredientes que van a ir dentro de.
la sopa.
. Primero ponemos 4 o 5 setas shiitake secas a remojar en 1 taza de agua caliente. Luego, cogemos 2 contramuslos de pollo deshuesados y sin piel que cortamos en trozos del tamaño de un bocado. Pelamos y troceamos igualmente 1 trozo de daikon, el rábano japonés, 1 zanahoria mediana, 1 nabo redondo mediano y 2 o 3 hojas de col china. Por último, picamos finamente 1 cebolleta china.
 Ahora vamos a escaldar las verduras. Este paso es opcional pero se dice que ayuda a que el caldo tenga un sabor más puro. Necesitamos poner agua a calentar y cuando hierva, las metemos y las dejamos hervir 1 minuto. Escurrimos y reservamos.
 Igual que hemos hecho con las verduras, hacemos lo mismo con el pollo pues así además le quitamos las impurezas. Hervimos el pollo 1 minuto en el mismo agua, lo escurrimos y también reservamos.
 Ahora, desechamos el agua utilizada para el escaldado, enjuagamos el cazo y vamos a poner en él unos 500 ml de caldo dashi junto con el agua de remojo de las setas shiitake. Troceamos las setas hidratadas y las ponemos en el cazo así como también la zanahoria, el nabo y el rábano. Calentamos y dejamos que cueza tapado a fuego medio unos 10 minutos.
 Mientras se cuecen las verduras, vamos a formar los fideos planos. Uno a uno, aplastamos y estiramos los trocitos de masa que teníamos reservados. Para que queden finos, al final, cogemos de ambos extremos y, con mucho cuidado, balanceamos arriba y abajo el fideo para liberar tensión y que se estire más fácilmente la masa.
 En cuanto tengamos las verduras cocidas, agregamos a la sopa los fideos junto con el pollo y la col. Dejamos cocer el conjunto medio tapado durante unos 10 minutos, hasta que los dango se hayan cocido.
 El último paso consiste en agregar unas 2 cucharadas de pasta de miso a la sopa. Para ello, lo que se suele hacer es disolver la pasta de miso en el caldo dentro de un colador para no incorporar los posibles grumos que pueda tener, así nos quedará un caldo más fino.
 Ya solo nos queda dejar que cueza todo junto un par de minutos más para integrar sabores y ya tendríamos listo nuestro dangojiru.
 Servimos el dangojiru de inmediato espolvoreado con la cebolleta picada al gusto y unas gotitas de lima si se desea. ¡Buen provecho!
 Resumen fácil de preparación.
Para los dango.
, mezclar la harina con el agua y la sal, amasar 5 minutos, formar 16 porciones ovaladas y reservar cubiertas con un paño húmedo.
Para la sopa.
, trocear el pollo, el rábano, la zanahoria, el nabo y la col; remojar el shiitake y cortar fino la cebolleta.
Escaldar el nabo, el rábano y la zanahoria 1 minuto en agua hirviendo.
Escaldar el pollo 1 minuto en el mismo agua.
Cocer el nabo, el rábano y la zanahoria en el caldo dashi junto con las setas troceadas y su agua de remojo.
Mientras se cuecen las verduras, formar los fideos planos estirando la masa de estos.
Incorporar los fideos, el pollo y la col al cazo, cocer 10 minutos.
Disolver el miso en el caldo.
Cocer un par de minutos para integrar sabores.
Servir el dangojiru con cebolleta espolvoreada por encima y unas gotitas de lima.
