Receta de Nutella casera.
Sabemos que a muchos os gusta la Nutella, la crema de avellanas con un ligero toque de cacao. Una elaboración cremosa que combina bien con muchas otras delicias. ¿Qué tal saber preparar una Nutella casera llena de sabor para que puedas disfrutar de esta delicia en cualquier momento? En esta receta necesitaremos 200 gramos de avellanas, cacao en polvo, azúcar moreno, chocolate con leche derretido y agua. ¡Estará lista en 20 minutos!En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer Nutella casera fácil. ¡Vamos allá!
Separa los ingredientes necesarios para preparar la Nutella casera.
Truco: si quieres, sustituye el chocolate con leche por chocolate semidulce. Y siéntete libre de agregar más chocolate derretido si quieres una crema más espesa.
Asa las avellanas en el horno a 180 ºC durante 10 a 15 minutos para que sea más fácil retirar la piel.
Retira las avellanas del horno y, aún calientes, envuélvelas en un paño frotándolas para quitarles la piel.
Truco: no te preocupes si todavía quedan algunas cáscaras. Retira sólo lo máximo que puedas para evitar que la crema tenga un sabor amargo.
Coloca las avellanas aún calientes en un procesador o licuadora y licúa durante unos 10 minutos hasta que se conviertan en una pasta fina.
A medida que batas, las avellanas irán cambiando de textura. Utiliza siempre la espátula que se encuentra en el interior del aparato para que todo procese de manera uniforme.
Deja de batir cuando llegues a este punto más líquido, como muestra la foto de abajo.
Agrega el cacao en polvo, el azúcar moreno y la pizca de sal, procesa un poco más.
Agrega el chocolate derretido y vuelve a batir. Luego, agrega agua poco a poco a temperatura ambiente hasta alcanzar la consistencia deseada. Cuando la crema esté tersa y homogénea, estará lista.
Truco: para que quede más consistente, guárdalo en un recipiente en el frigorífico. Preferiblemente consume al día siguiente, ya que estará más firme.
Listo, ahora ya sabes cómo preparar Nutella casera. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Truco: se puede consumir en 2 semanas.
Si te ha gustado la receta de Nutella casera, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas pasteleras.
Cómo utilizar la Nutella casera.
Ahora que ya sabes cómo hacer crema de avellanas y cacao, puedes utilizarla en varias recetas. Hemos separado nuestras opciones favoritas, échales un vistazo:Bizcocho marmolado con NutellaTarta de Nutella y galletasTequeños de Nutella.
