Receta de Aguachile verde de camarón.
Aprende a preparar uno de los mejores aguachiles que existen, concretamente una receta originaria de la costa de Sinaloa, el aguachile verde de camarón. Esta receta está preparada con pepino, cebolla morada, cilantro y un ligero toque de chile serrano. Un platillo totalmente fresco y rico para degustar cualquier día de la semana.En RecetasGratis te proporcionamos una de las mejores recetas de aguachile verde de camarón para que la disfrutes una tarde de domingo o incluso entre semana con los amigos. Obtendrás esta receta en poco tiempo y además, queremos señalar que los ingredientes son muy fáciles de conseguir, así que sigue leyendo y no te pierdas ninguno de los pasos para que te quede un plato de diez. ¡A cocinar!
Para hacer la receta de aguachile verde de camarón, en primer lugar, prepara el jugo de limón. Pues bien, necesitarás una taza de jugo, la cantidad de limones dependerá del tamaño de estos.
Luego, pela el pepino, corta por la mitad y retira las semillas con ayuda de un cuchillo o cuchara. Después pica los pepinos en rodajas delgadas y reserva.
También, corta la cebolla morada fileteándola finamente, más o menos de grosor similar al pepino y reserva también.Si además del aguachile verde, también quieres prepara otro tipo de receta, en este artículo te enseñamos a cocinar unos camarones en aguachile rojo. ¡Sigue leyendo!
Ahora, en la licuadora coloca el jugo de limón, una rama de cilantro fresco, un trozo de pepino, un chile serrano y una pizca de sal, licua todo por 3 minutos para obtener una textura liviana y fina.
Después, en un recipiente metálico o de vidrio preferentemente, coloca los camarones previamente limpios y desvenados. Acomoda las rebanadas de pepino y la cebolla fileteada, sazona con un poco más de sal y pimienta al gusto para luego verter la mezcla que licuaste, remueve y deja reposar por 20 minutos para que el camarón se cocine con el limón.
Por último, acompaña con rebanadas de aguacate, con tostadas de maíz horneadas o incluso también con galletas saladas. ¡Listos, a comer! ¿Qué te ha parecido esta deliciosa receta de aguachiles de camarón? Si quieres aprender a preparar un aguachile vegano, en este artículo te mostramos todos los pasos que debes seguir para conseguir un plato exquisito.
Si te ha gustado la receta de Aguachile verde de camarón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Camarones. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas y recetas sinaloenses.
Aguachile verde de camarón y otros ingredientes.
El aguachile verde es uno de los platillos más tradicionales de la costa de México y que sin duda debes probar alguna vez en tu vida. No necesitarás estar en la playa para disfrutar de este rico platillo, con esta receta podrás prepararlo donde quiera que te encuentres y donde puedas conseguir el camarón, el ingrediente principal de este aguachile. Aunque, si lo prefieres puedes añadir otros tipos de mariscos como por ejemplo el callo de hacha y el atún. Destacamos que siempre debes conservar la combinación de limón, cilantro y chile serrano, ya que no pueden faltar nunca, así mismo si quieres reducir la acidez del aguachile puedes sustituir el jugo de limón por jugo de lima, el resultado será similar aunque menos ácido.Anímate a preparar esta y más recetas con camarón, seguro que habrá alguna que se ajuste a lo que estás buscando. ¡A cocinar!
