Receta de Tartar de remolacha y aguacate.
El tartar es una forma de preparar carnes y pescados crudos, picados y aderezados con salsas y especias. En RecetasGratis.net hemos querido jugar con esta preparación para elaborar un tartar vegano. Hemos combinado la remolacha con manzana y aguacate, y el resultado es un plato sabroso, sano y rápido.Si queréis preparar recetas saludables sin cocción y en poco tiempo, no os perdáis este tartar de remolacha y aguacate. ¡Os va a encantar!
Reunimos todos los ingredientes para preparar el tartar de remolacha y aguacate.
Pelamos la manzana y la cortamos en cuadraditos. Nosotros hemos utilizado manzana verde para este plato.
Truco: Si vas a tardar mucho en terminar el plato no olvides poner unas gotitas de limón para que no se oxide la manzana.
Del mismo modo, pelamos y troceamos el aguacate en cuadradritos del mismo tamaño que la manzana.
Troceamos la remolacha cocida y la añadimos al resto de ingredientes.Recuerda que siempre puedes comprar remolacha al natural y cocerla en casa, como hicimos en la receta de ensalada de remolachas asadas.
Una vez que hemos mezclado todos los ingredientes, aderezamos el tartar vegano con un poco de sal, pimienta negra molida, zumo de limón y aceite de oliva.
Si queréis conocer otras recetas saludables con remolacha como este tartar de remolacha y aguacate, probad la sopa fría de remolacha y manzana o el batido de remolacha y fresas. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Tartar de remolacha y aguacate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otras verduras.
