Receta de Merluza en salsa de zanahoria.
Muchas veces los niños son un poco reacios a comer pescado y es difícil introducir este alimento en su dieta semanal. La merluza es un pescado blanco con un sabor suave que cuenta con muchas proteínas, fósforo y potasio.Desde RecetasGratis.net os proponemos esta deliciosa receta de pescado en salsa para que los más pequeños disfruten comiendo sano. ¡No os perdáis este plato de merluza en salsa de zanahoria y no olvidéis separar las espinas!
Reunimos todos los ingredientes para elaborar la merluza en salsa de zanahoria.
Para empezar a preparar la salsa para pescado, sofreímos la cebolla cortada en juliana y la zanahoria cortada en rodajas en una olla con aceite de oliva. Dejamos que se dore durante 3 minutos.
Añadimos los tomates pelados y cortados en cuadraditos. Salpimentamos y dejamos que se cocine la salsa de zanahoria durante 3 minutos a fuego medio. Si quieres añadir alguna verdura más al gusto, puedes hacerlo y dejarnos tu comentario para decirnos qué ingrediente extra decidiste incorporar.
Agregamos 350 mililitros de agua o fumet de pescado. Incorporamos la hoja de laurel y llevamos a ebullición la salsa de zanahoria. Para que la salsa espese podemos añadir un poco de harina de maíz disuelta en agua fría.
Por último, añadimos el pescado salpimentado y dejamos que se cocine por ambos lados para continuar con la receta de merluza en salsa. El tiempo de cocción es de unos 3 minutos por lado, dependiendo del grosor de las rodajas.
La merluza en salsa de zanahoria se puede acompañar con un poco de arroz con verduras y un postre de yogur y gelatina. ¡Esperamos vuestros comentarios!
Si te ha gustado la receta de Merluza en salsa de zanahoria, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Merluza.
