Receta de Salsa bechamel sin mantequilla.
La salsa bechamel es de origen francés, y por lo general la utilizamos en la cocina para combinar con pastas, carnes rojas y pescados. En esta ocasión aprenderemos a cocinar una salsa bechamel sin mantequilla, con una preparación muy similar a la tradicional, solo hay que tener cuidado para que no nos queden grumos en la salsa al momento de prepararla.¡Anímate a realizar esta salsa blanca con un sabor diferente! Sigue leyendo aquí en RecetasGratis.net y dscubre cómo hacer salsa bechamel sin mantequilla paso a paso.
Antes de realizar la bechamel sin mantequilla, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En una sartén agrega el aceite de oliva. Cuando esté caliente, añade la harina de trigo, mezcla muy bien con las varillas manuales y cocina a fuego bajo unos minutos para eliminar el sabor a harina cruda.
Truco: En el mundo de la gastronomía esta mezcla se llama roux.
Es momento de agregar la leche hirviendo poco a poco. Es importante que esté caliente para no formar grumos, y mezclar todo el tiempo con el mismo batidor de varillas hasta disolver la harina.
Finalmente, cuando tengamos una salsa bechamel suave, espesa y sin grumos, agrega sal, pimienta y una pizca de nuez moscada, deja cocinar durante un minuto mas.
Sirve y disfruta de la salsa bechamel sin mantequilla. Esta deliciosa salsa blanca la podemos servir sobre un filete de pescado, perfecto para disfrutar a la hora del almuerzo, o usar para cocinar brócoli al horno. Cuéntanos, ¿para qué usarías tú esta salsa bechamel? ¡Déjanos tu comentario!
Si te ha gustado la receta de Salsa bechamel sin mantequilla, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas blancas.
