Receta de Pan relleno de jamón y queso.
El pan es un delicioso manjar consumido en todo el mundo, por ello, en esta oportunidad, queremos enseñarte a hacerlo relleno, ideal para una merienda diferente, para llevar a la oficina, la facultad o la escuela, así como para disfrutar en un picnic al aire libre acompañado de unos mates. Puedes rellenarlos con otros ingredientes o añadir condimentos al gusto en la masa. Recomendamos no agregar sal, ya que el fiambre es suficientemente salado. Sigue leyendo para descubrir los consejos que harán que tus pancitos queden tiernos, esponjosos y deliciosos.En RecetasGratis te mostramos cómo hacer pan relleno de jamón y queso fácil. ¡A cocinar!
El primer paso para hacer estos panes rellenos de jamón y queso consiste en preparar los ingredientes de la masa. Para ello, dispón la harina haciendo un hueco en el centro para agregar en él la levadura desgranada, la cucharada de azúcar y el agua tibia.
Integra del centro hacia afuera para formar una masa y, si notas que le falta humedad, puedes mojar tus manos y continuar amasando para agregarla de forma progresiva. Cuando hayas amasado unos 2 minutos, lleva tu masa a un recipiente enharinado y tapado en un lugar cálido lejos de corrientes de aire para que leude, duplicando su volumen. Esto puede llevar unos 40 minutos, dependiendo el clima donde haces esta receta.
Mientras, ralla el jamón y el queso. Si no dispones de estos ingredientes en trozos sino en fetas, recomendamos que las piques.
Pasado ese tiempo, divide la masa en bollos del mismo tamaño. Si tienes balanza de cocina puedes calcularlo exactamente. En este caso, la masa pesa unos 400 gramos por lo que haremos 10 bollitos de 40 gramos.
Rellena cada pancito con el jamón y queso agregando un poco de los mismos en el centro y ejerciendo algo de presión para cerrarlos. Luego, lleva el cierre hacia abajo, encierra el pan con tu mano y haz movimientos circulares para que quede bien sellado.
Lleva tus pancitos rellenos con jamón y queso a una asadera engrasada y calienta el horno a 200-220 °C. Recomendamos que agregues en la base una fuente con agua caliente para que el mismo esté húmedo y haga que tu pan quede bien esponjoso. Cocina los panes por 10 minutos con la fuente y, luego retírala para cocinarlos 5 minutos más. En total llevan unos 15 minutos de cocción.
Truco: mientras el horno se calienta, tapa los pancitos y déjalos leudar nuevamente.
Retira los panes rellenos de jamón y queso. ¡A comer! Cuéntanos si lo pruebas y comparte la foto del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Pan relleno de jamón y queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan.
Con qué elaborar pancitos saborizados.
Si deseas que tus panes rellenos de jamón y queso tengan otros sabores, entonces puedes probar estas alternativas:Agrega provenzal, orégano, pimentón, albahaca, y/o cebolla deshidratada en la masa en el primer paso de esta receta, junto con el resto de los ingredientes secos.Si lo prefieres, puedes agregar otros ingredientes al relleno como cebolla caramelizada, tomate en cubos, espinaca salteada o champiñones.También puedes combinar distintos quesos como roquefort, mozzarella, cremoso o duro como parmesano o reggenito.Asimismo, te ofrecemos distintas elaboraciones para que prepares un gran banquete con diversidad:Pancitos rellenosPancitos saborizadosPancitos de óreganoPancitos de leche salados.
