Receta de Bocadillo de jamón serrano y queso con tomate.
¿A quién no le gusta un buen bocadillo para cenar? En RecetasGratis le damos un nuevo toque al clásico bocadillo de jamón con queso y tomate añadiéndole un toque de ajo y una camita de cebolla caramelizada que nos permitirá servirlo tibio y nos solucionará de forma rápida y deliciosa cualquier cena de fin de semana o después de un largo día de trabajo. Toma nota, que seguro te animas a preparar este bocadillo en casa. ¡Buen provecho! Y no olvides visitar mi blog Los dulces secretos de Cuca.
Pelamos y cortamos la cebolla en juliana (tiras). Luego, en una sartén ponemos un chorrito de aceite de oliva virgen extra y, cuando esté caliente, añadimos la cebolla. Vamos removiendo de vez en cuando y en cuanto comience a ablandarse agregamos un chorrito generoso de vino blanco y una pizca de pimienta negra, tapamos y dejamos cocinar moviendo de vez en cuando para que no se queme. Retiramos del fuego cuando esté blandita y no quede líquido.
Mientras tanto abrimos con cuidado la chapata, pelamos el ajo (si es pequeño necesitaremos dos) y lo frotamos por ambas caras interiores del pan.
Cortamos el jamón en lonchas y también partimos el queso en cuñas. Reservamos.
Lavamos los tomates, les quitamos el corazón y los partimos en rodajas.
Para montar el bocadillo de jamón serrano con queso, cuando la cebolla esté lista la ponemos en la base inferior del pan, en el centro. Cubrimos con las lonchas de queso.
Encima distribuimos las lonchas de jamón y terminamos con las rodajas de tomate.
Tapamos con la otra parte del pan, partimos por la mitad, ¡y la cena está servida! Puedes acompañar este bocadillo de jamón serrano con queso y tomate con una buena ensalada de lechuga o con unas patatas gajo al horno y tendrás una cena completa y muy rica.
Si te ha gustado la receta de Bocadillo de jamón serrano y queso con tomate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bocadillos y sándwiches. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
