Receta de Tacos de carnitas.
Los tacos de carnitas se han convertido en uno de los antojitos preferidos por los mexicanos, ya que los podemos encontrar en diferentes sitios de la ciudad como mercados, restaurantes y hasta algunos puestos ambulantes. Las carnitas son un platillo en donde encontramos diferentes partes del cerdo cocinadas con manteca y algunas especias. Si quieres saber cómo preparar los famosos tacos de carnitas en RecetasGratis.net te damos la deliciosa receta.
Lo primero que tenemos que hacer para poder preparar los tacos de carnitas es poner a calentar en una cacerola la manteca, añadir la carne previamente lavada y partida en trozos pequeños junto con la cebolla, los ajos, las pimientas, la sal, las hierbas de olor, la leche entera y el jugo de las naranjas.
A media cocción, añadir la cáscara de dos naranjas, la leche evaporada y mezclar todo uniformemente. Mover ocasionalmente durante el final de la cocción para evitar que se formen pequeñas adherencias en la carne.
Para la salsa verde que acompañará nuestros tacos de carnitas, licua todos los ingredientes y reserva.
Escurre los trozos de carne y pícalos en pedazos pequeños. Resérvalos.
Para servir los tacos de carnitas, toma un poco de la carne picada, después ponla sobre una tortilla, agrega la cebolla, el cilantro, la salsa verde y un poco de jugo de limón. Si quieres sorprender a toda tu familia te dejamos el link para que realices las tortillas mexicanas de maíz.
Truco: Puedes añadir más partes del cerdo como oreja, lengua, cuerito, chamorros, etc.
Si te ha gustado la receta de Tacos de carnitas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tacos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
