Receta de Salsa de cilantro.
El cilantro es el compañero perfecto de sopas y guisos típicos de algunos países de Latino América, además, esta hierba aromática es un calmante y gran aliado del sistema digestivo. En esta receta aprenderemos hacer una salsa de cilantro fresca, con ingredientes que juntos complementan muy bien como el limón y el ajo, perfecta para disfrutar con filetes de pescados, mariscos o carnes rojas.Sigue en RecetasGratis.net y descubre paso a paso como realizar la salsa de cilantro una receta llena de sabores y aromas.
Antes de realizar esta deliciosa salsa verde, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En un procesador agregar el cilantro, el diente de ajo, un chorro de agua y un poco de aceite de oliva, licuar durante unos minutos.
Es momento de agregar la cebolla cortada en cubos y la nueces. Procesar hasta obtener una consistencia homogénea.
Finalmente agregar el zumo de limón y un poco más de aceite de oliva. Rectificar sabor con sal y pimienta.
Es momento de servir y disfrutar de la salsa de cilantro, puedes disfrutar de esta salsa con un pollo asado al horno o una tilapia a la plancha.Si te ha gustado esta salsa verde, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinion.
Si te ha gustado la receta de Salsa de cilantro, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas verdes.
