Batido de fresas con Thermomix.
Cocinar recetas con Thermomix siempre es más sencillo, pero si hablamos de batidos de frutas o batidos con yogur, la cosa se vuelve más fácil todavía así que no dudes en encender tu Thermomix y preparar con RecetasGratis una deliciosa y cremosa merengada de fresa.Solo necesitamos fresas y yogur y si están fuera de temporada no te preocupes, porque también puedes usar fresas congeladas para hacer esta refrescante bebida. Vamos entonces con la receta del batido de fresas con Thermomix y ¡salud!
Lo primero que haremos para hacer nuestra merengada con Thermomix será lavar muy bien las fresas, retirando las hojas. Si son muy grandes, puedes trocearlas un poco para facilitar el trabajo a nuestra Thermomix.
A continuación añade todos los ingredientes en el vaso, menos el yogur, y programa a velocidad 5 por 30 segundos. Puedes usar un poco menos de azúcar, sustituir por edulcorante, o si te gusta el sabor de la leche, sustituirla por leche condensada.
A continuación añade los 5 yogures al vaso y vuelve a programar la Thermomix por 2 minutos con velocidad progresiva 5-10.Para hacer un batido de fresa espectacular nuestra recomendación es usar yogur natural, pero todo es cuestión de gustos, así que si prefieres, puedes cambiar el yogur natural por yogur griego o leche.
Sirve y decora los vasos de nuestro batido de fresa con Thermomix con un poco de virutas de chocolate o nata montada. Esta refrescante bebida puede servir incluso como postre o para consentir a los más pequeños a la hora de la merienda.
Si te ha gustado la receta de Batido de fresas con Thermomix, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Batidos.
