Receta de Verduras al horno con romero y ajo.
Las verduras al horno con romero y ajo son la guarnición perfecta para realzar tus mejores platos. Una mezcla de berenjena, cebolla, zanahoria, pimiento y calabacín que además de dar una bonita gama de colores a tus platos dará mucho sabor.Además, se trata de una receta sana, un plato para incluir si quieres perder peso, así que no esperes más y quédate en RecetasGratis siguiendo el paso a paso de este receta de verduras al horno para dietas.
Lo primero que debes hacer para preparar este salteado de verduras al horno light es alistar todos los ingredientes y precalentar el horno a 180º C.
Picar la berenjena en cubos y agregar 1 cucharada de sal, y luego reservar en un recipiente y esperar a que pierda toda el agua.
Mientras tanto , pelar, lavar y cortar la zanahoria en cubos similares a los de la berenjena. Cocinar por 15 minutos y luego colar o tamizar. Reservar.
Cortar el zuchinni, la cebolla y el pimiento en tamaños similares y reservar.
Picar el ajo finamente y deshojar el romero.
Aceitar una placa de horno o una fuente y esparcir bien el ajo, como se ve en la foto.
Lavaremos muy bien nuestras berenjenas, retirando la sal y el liquido que estas hayan desprendido. Entonces, agregamos todo el conjunto de verduras a la placa con aceite. Y también añadimos la copa de vino y las hojas de romero.
Dejamos hornear por 20 minutos y al finalizar rectificamos de sal y pimienta. Las verduras al horno con romero y ajo son una delicia, una guarnición perfecta para cualquier tipo de platos y si te gustan las mezcla de verduras como esta, puedes revisar la receta de wok de verduras o los famosos saquitos de verduras. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Verduras al horno con romero y ajo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otras verduras.
