Receta de Coles de Bruselas con jamón y queso.
Las coles de Bruselas, conocidas también como repollos de Bruselas o repollitos, se suelen utilizar en dietas de adelgazamiento por su gran cantidad en fibra y agua, al mismo tiempo que colaboran con la quema de grasas. Además, nos aportan minerales como el potasio, yodo y magnesio.Pensando en recetas con coles de Bruselas se me ocurrió mezclarlas con un poco de jamón y queso que tenía por casa y la verdad es que me quedaron fabulosas. Si aún te preguntas cómo preparar los repollos de Bruselas que tienes en la nevera, te recomendamos que pruebes estas coles de Bruselas con jamón y queso que te mostramos en RecetasGratis.net. ¡Esperamos tus fotos y comentarios!
Reunimos todos los ingredientes para preparar las coles de Bruselas con jamón y queso. En este plato hemos utilizado coles de Bruselas congeladas. Si las compras frescas, el tiempo de cocción suele ser muy similar (unos 10-12 minutos).
Cortamos el jamón serrano en tacos. Para esta receta de repollos de Bruselas hemos pedido que nos corten una loncha gruesa de jamón, como de 1,5 centímetros aproximadamente.
Cocemos las coles de Bruselas en abundante agua hirviendo durante 12 minutos. Una vez cocidas las escurrimos y reservamos.
En una sartén, sofreímos la cebolleta con un poco de aceite de oliva hasta que empiece a estar transparente. Este ingrediente ayuda a potenciar el sabor de la receta de coles de Bruselas con jamón y queso pero, si no dispones de él o prefieres sustituirlo, siempre puedes emplear cualquier otro tipo de cebolla.
Agregamos las coles de Bruselas, ponemos sal y pimienta negra molida, y removemos para se cocinen de forma pareja.
Añadimos el vino blanco y dejamos que reduzca el alcohol cocinando las coles durante 5 minutos más.
Retiramos del fuego e incorporamos el jamón serrano en tacos. Movemos para que se cocine un poco con el calor residual y se mezclen los sabores de los distintos ingredientes.
Agregamos el queso cortado en cuadraditos y dejamos que se funda con las coles de Bruselas y el jamón.
Las coles de Bruselas con jamón y queso se pueden tomar como acompañamiento de alguna carne o pescado, o incluso como entrante.Para conocer otras recetas similares, te recomendamos las coles de Bruselas con bacon o las coles de Bruselas con miel.
Si te ha gustado la receta de Coles de Bruselas con jamón y queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Coles de Bruselas.
