Receta de Bizcocho esponjoso con Thermomix.
Un bizcocho dulce que es una auténtica esponja, simplemente delicioso. Anímate y prepara esta receta original con Thermomix y sorprende a todos en casa con el bizcocho esponja de almendras con helado.
Pesamos el azúcar y la harina para poder realizar la receta del bizcocho esponja.
Luego, añadimos a la Thermomix la almendra molida, el azúcar, la levadura tipo Royal y la harina. La programamos para 15 segundos a máxima potencia y retiramos. Si no dispones de almendra molida y utilizas almendra entera, tendrás que dejarlo hasta que la almendra se haga harina.
Exprimimos la naranja y echamos el zumo en el vaso de la batidora de brazo junto con el huevo y batimos durante 4 segundos. Agregamos la mezcla de almendras y batimos 10 segundos más para que se mezcla todo y obtengamos una masa homogénea y cremosa. Si lo prefieres, puedes hacerlo directamente en la Thermomix poniendo todos los ingredientes a máxima potencia hasta obtener la mezcla cremosa.
Pasamos toda la mezcla por un colador muy fino para que el sifón no se obstruya. Como es un sifón de ¼, con una carga de aire es suficiente. El sifón es lo que dará la apariencia de esponja a nuestro bizcocho con Thermomix.
Antes de usarlo removemos el sifón boca abajo. Luego, introducimos la masa colada en el sifón, cerramos y agitamos. Apretamos bien la rosca de la carga de aire y volvemos a agitar el sifón para que la masa se mezcle bien con el aire. Reservamos el sifón en el frigorífico durante un par de horas, yo lo hice el día anterior.
Pasado el tiempo de reposo, hacemos tres cortes en el fondo de unos vasos de plástico, vertemos la masa hasta la mitad de los vasos. Si quieres, puedes untar un poco de mantequilla en los vasos para que sea más fácil desmoldar el bizcocho esponjoso.
Ponemos los vasos de uno en uno en el microondas y los calentamos a máxima potencia (900 W) durante 40 segundos. Lo sacamos del microondas y lo dejamos enfriar boca abajo. Para desmoldar, podemos coger un cuchillo para separar el bizcocho de los bordes.
Y aquí tenéis un delicioso y suave bizcocho con Thermomix, para acompañar salados o dulces, como los helados de sabores. Se hacen muy rápidos, son suaves y delicados, una delicia, espero que os gusten y visitéis mi blog La Cocina de Adita, besos. Adita.
Si te ha gustado la receta de Bizcocho esponjoso con Thermomix, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
