Receta de Mini tartaletas.
Las tartaletas rellenas con crema pastelera y decoradas con frutas son un postre ideal para acompañar con un café caliente, té o infusión. Asimismo, si estás pensando en organizar una fiesta de cumpleaños, ¿qué mejor postre que este? Realízalas con diferentes frutas y sorprenderás a todos tus invitados. No te pierdas esta receta de RecetasGratis.net y aprende a preparar estas mini tartaletas de forma fácil.
Vamos a empezar con la masa de las tartaletas. Con esta receta harás unas tartaletas con gluten pero si deseas preparar una masa quebrada sin gluten consulta esta receta. Coge un recipiente y mezcla la harina con la mantequilla utilizando la punta de los dedos. Debes mezclar los ingredientes hasta que adquieran una textura granulada. Para que te sea más fácil hacerlo, la mantequilla tendrá que estar a temperatura ambiente.
Imagen: rawfish.com.
Luego agrega la sal, el azúcar, el huevo batido y mézclalo todo. Cuando empiece a formarse la masa, añade el agua fría y sigue amasando. Verás que llegará un momento en el que deberás hacerlo con las manos, amasa hasta obtener una masa compacta y homogénea.
Una vez hecha la masa, haz una bola y envuélvela en papel film. Introdúcela en el frigorífico y déjala durante 30 minutos. Mientras tanto precalienta el horno a 200ºC.
Imagen: webosfritos.com.
Pasado el tiempo, engrasa los moldes y extiende la masa con la ayuda de un rodillo, no formes una capa muy gruesa. Corta los círculos, introdúcelos en los moldes y hornea las tartaletas durante 15 minutos aproximadamente, hasta que estén dorados.
Luego, sácalas del horno, deja que se enfríen un poco y pásalas a los capacillos de papel. Ahora es el momento de preparar la crema pastelera. Para ello, bate en una cacerola las yemas de huevo, añade el azúcar y la esencia de vainilla y mézclalo. Ponlo a calentar a fuego medio.
Después, agrega la maicena y la mantequilla y sigue batiendo. Por último, incorpora poco a poco la leche y sin dejar de batir. Cuando todos los ingredientes se hayan integrado, deja que espese la crema. Recuerda que debes moverlo de vez en cuando.
Cuando haya espesado, retírala del fuego, deja que se enfríe un poco y viértela en las tartaletas. Decora cada una de las tartaletas con tus frutas preferidas y ¡listo!
Imagen: myeuropeancake.com.
Si te ha gustado la receta de Mini tartaletas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
