Receta de Filete de pescado en salsa de naranja.
Este es uno de esos platos que gustan por su equilibrada mezcla entre dulce y ácido. Y es que hay aromas que arman buenas parejas, potenciando los sabores de tus comidas. Y a veces creo que cocinar libremente hace más feliz la experiencia para cualquier enamorado de la gastronomía. Con este plato hecho con pescado se incluye una guarnición de papas cocidas en bastones (y no fritas), porque lo ideal es mezclar las papas con ingredientes que le aporten el contraste de sabores y texturas que ella no tiene. Y ademas, también es muy importante que el pescado esté a punto y no pasarnos en la cocción. Se puede preparar con cualquier tipo de pescado blanco, pero en esta ocasión lo presento con pez luna. Sus filetes tienen una carne estupenda, que simplemente a la parrilla resulta muy sabrosa. Es de color sonrosado y también puedes comerla al vapor o frita. Sigue leyendo y prepara con RecetasGratis.net esta increíble receta de filete de pescado en salsa de naranja y perejil.
Salpimentar los lomos de pescado por ambos lados. Sellar en una sartén o parrilla, con una cucharada de aceite por ambos lados. Tapa y cocina a fuego bajo hasta que se cocinen bien. Reserva.
Por otro lado, saltea la cebolla picada con aceite vegetal. Cuando comience a verse transparente, añade el perejil, el consomé o polvo y el jugo de naranja. Cuando suelte el hervor, agrega la fécula de maíz disuelta en dos cucharadas de agua.
Permite que espese la salsa de naranja y retira del fuego. Añade las papas (cocidas y picadas en bastones) y reserva.
Para emplatar, sirve los filetes de pescado con la salsa de naranja por encima. Y las papas cocidas en bastones a un lado, como una guarnición.
Si te ha gustado la receta de Filete de pescado en salsa de naranja, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pescado blanco.
