Receta de Garbanzos guisados con chorizo y tomate.
Comer legumbres cada semana es una costumbre sana que todos deberíamos practicar. Para no caer en la rutina y tener la sensación de que siempre comemos lo mismo me gusta probar distintas elaboraciones, unas más ligeras que otras, y compartirlas con vosotros en RecetasGratis. Esta vez le toca el turno a unos garbanzos con tomate y chorizo, ¡que están sensacionales! No es un plato ligero, pero con el frío se agradece encontrar en la mesa una comida caliente. Si te parece, nos ponemos el delantal y empezamos a preparar este completo plato de legumbres con esta sencilla receta de garbanzos guisados con chorizo.
Pelamos y picamos la cebolla. En una sartén ponemos un chorrito de aceite de oliva, la llevamos al fuego y cuando esté caliente añadimos la cebolla. Removemos de vez en cuando para pocharla.
Mientras tanto, pelamos y partimos los tomates. No hagas trozos muy grandes para tardar menos en preparar la receta de garbanzos con chorizo porque no vamos a triturarlos después. Los añadimos a la sartén.
Truco: Si no quieres encontrarte trozos de tomate puedes rallarlo o utilizar tomate triturado de lata.
Pasados unos 10 minutos añadimos el pimentón, la pimienta y el ajo y removemos bien.
Agregamos los garbanzos, el vino y el agua junto con la pastilla de caldo desmenuzada. Tapamos y dejamos cocinar a fuego medio-alto, removiendo de vez en cuando y controlando que no se pegue la preparación.
Cuando quede aproximadamente un tercio del líquido, troceamos el chorizo y lo añadimos a la sartén. Removemos bien y dejamos cocinar hasta que no quede prácticamente caldo.
Probamos y si fuera necesario rectificamos de sal. Servimos bien calentitos los garbanzos guisados con chorizo y tomate, ¡y a disfrutar de un plato de legumbres delicioso! Para acompañar, ¿qué tal unas patatas gajo al horno? Y de postre, ¿te animas con unos muffins de chocolate y vainilla?Si te ha gustado este sencillo y exquisito plato, no olvides visitar mi blog Los dulces secretos de Cuca donde te esperan muchas más recetas.
Si te ha gustado la receta de Garbanzos guisados con chorizo y tomate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Garbanzos.
