Receta de Galletas de mantequilla para diabéticos.
Las galletas caseras son de los postres preferidos de pequeños y grandes, ya que por su consistencia crocante y su sabor dulce, son ideales para cerrar con broche de oro una rica comida. Sin embargo, cuando se vive con diabetes es difícil probar siquiera alguno de estos postres sin pensar en la salud. Es por esto que, en RecetasGratis, traemos para ti esta receta de galletas de mantequilla para diabéticos. Si las haces paso a paso, seguro que te quedarán riquísimas en el primer intento.Estas galletas integrales son una receta de dulces para diabéticos perfecta para quienes tienen que cuidar muy de cerca su ingesta diaria de azúcar. Además, son bajas en calorías, ya que están hechas con harina integral. Lo tienen todo para cuidar tu salud y figura. Te invitamos a que te quedes con nosotros y juntos preparemos estas deliciosas galletas para diabéticos. ¡Te encantarán!
En la siguiente imagen podrás observar los ingredientes que necesitarás para preparar estas deliciosas galletas de mantequilla caseras. Recuerda que es muy importante que compres una mantequilla suave, baja en grasas, para que las galletas encajen perfectamente en las dietas para diabéticos.
Para comenzar, bate la mantequilla a mano, la cual debe estar a temperatura ambiente, hasta conseguir una crema suave. Cuando consigas esta textura, añade la stevia y mezcla perfectamente hasta integrarla.
Una vez mezclada la mantequilla y la stevia, añade el huevo y la esencia de vainilla. Vuelve a mezclar suavemente hasta integrar y conseguir que el color de la mezcla se torne más claro.
Cuando tengas la base de la receta de galletas para diabéticos lista, añade la harina integral junto con el polvo para hornear y la pizca de sal. Continúa mezclando a mano hasta que la masa ya no se pegue a los dedos.
Truco: Puedes añadir más harina si lo consideras necesario.
Forma una bola con la masa y envuelve en papel film transparente. Reserva la masa de las galletas de mantequilla en la nevera de 20 a 30 minutos.
Pasado este tiempo, retírala del refrigerador, colócala sobre una superficie plana y aplana la masa con ayuda de un rodillo. Luego, puedes cortar las galletas con ayuda de algún objeto redondo o de un cortador de galletas. Haz galletas circulares o de formas originales y divertidas si quieres hacer una receta de galletas para diabéticos más original.
A continuación, coloca las galletas sobre una bandeja para horno y cocina por 12 minutos a 180 °C. Recuerda engrasar y enharinar la bandeja para evitar que se peguen las galletas.
Pasado este tiempo, retira del horno y deja enfriar. Una vez frías, puedes disfrutar de estas deliciosas galletas de mantequilla para diabéticos y sorprender a la familia.Y si quieres completar el menú, te recomendamos preparar una rica pizza integral o un revuelto de ajetes con salmón ahumado, ambas deliciosas recetas fáciles para diabéticos.
Si te ha gustado la receta de Galletas de mantequilla para diabéticos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
Galletas para diabéticos - Consejos y otras recetas.
Estas galletas que hemos aprendido a preparar resultan excelentes dulces para diabéticos tipo 2 y tipo 1. El uso de harinas integrales ayuda a retrasar la absorción de grasas e hidratos de carbono, de manera que también son ideales para personas que siguen una dieta saludable o baja en calorías.Ahora bien, aunque estas galletas integrales para diabéticos están deliciosas, si quieres ampliar tu recetario y buscas diferentes recetas de galletas para diabéticos, toma nota de estas ideas:Galletas de avena para diabéticosGalletas de jengibre para diabéticos.
