Receta de Tarta de acelga y carne.
Las tartas son uno de los platos más versátiles y rendidores tanto para quienes viven en familia como para los que están solos. La posibilidad de rellenos es infinita y, en esta oportunidad, queremos mostrarte cómo hacer uno combinando acelgas y carne picada, verás que es muy sencillo y nutritivo. Si no te gusta la acelga o quieres probar otras versiones de esta tarta, recomendamos que pruebes combinando la carne con zanahoria, tomate, berenjena o calabaza y por qué no, combinando más de una. Desde el aspecto nutricional, la tarta cubre con las necesidades de hidratos de carbono y proteínas. Sin embargo, podemos evaluar distintas opciones de acompañamiento para que también cubra con el de vegetales, fibra, micronutrientes y dar volumen. No dejes de leer el apartado final para conocerlas.Sin más, te invitamos a continuar leyendo en RecetasGratis para aprender a cómo hacer tarta de acelga y carne. ¡A cocinar!
Para empezar con la preparación de la tarta de acelga y carne, pela y pica la cebolla junto al diente de ajo, para saltearlos con una cucharadita de aceite en una sartén antiadherente. Cuando la cebolla esté transparente, baja el fuego a medio-bajo y agrega una cucharada de agua caliente si se está secando. Repite cada vez que sea necesario hasta que la cebolla se caramelice.
Cuando la cebolla esté cocida, retírala de la sartén y sube el fuego a máximo. Agrega la carne picada en dos o tres tandas para que se dore. Cuando esto pase, mezcla toda la carne en la sartén, junto con las hojas de acelga previamente lavadas. Saltéalas unos minutos para que tomen sabor y la carne picada termine de cocinarse.
Retira el relleno de carne y acelga del fuego y condiméntalo a gusto con el comino, la nuez moscada, el ají molido y la pimienta. Pruébalo y, si te gusta, añade el huevo. Por otro lado, prepara la masa de tarta en un molde engrasado y, si lo deseas, cubre la base con pan rallado, avena o polenta para que absorba la humedad del relleno y quede crocante.
Rellena tu pastel de acelga y carne picada agregando el queso fresco cortado en tiras. También podrías rallarlo, sería aconsejable congelarlo previamente para que no se deshaga. En este caso, es una tarta de carne y verduras con masa simple, pero puedes cubrirla en este momento con una segunda masa.
Hazle el cierre que más te guste a la tarta y cocínala en el horno precalentado a 200 °C -220 °C por unos 25 o 30 minutos hasta que la masa esté dorada y el queso gratinado.
Sirve tu tarta de acelga sin tapa con una ensalada fresca, como en este caso, de tomate y pepino, que combina de maravilla y ¡a comer! ¿Qué te pareció esta receta? Cuéntanos en los comentarios.
Truco: si lo deseas, puedes presentar diferentes tartitas de acelga y elaborar más de una.
Si te ha gustado la receta de Tarta de acelga y carne, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Quiche.
Con qué acompañar la tarta de acelga y carne.
Como te hemos mostrado en esta receta de tarta de acelga y huevo duro, un buen acompañamiento para la tarta de carne y verdura es una fresca ensalada de aguacate con pepino y tomate. No solo ambos ingredientes combinan a la perfección con la carne, sino que además le agregan a este plato más volumen de vegetales. De esta forma, tenemos como resultado un plato completo, abundante y nutritivo. Por un lado, la tarta de verduras con acelga aporta cantidades significativas de hidratos de carbono en la masa y proteínas de buena calidad en la carne, el huevo y el queso. Por otro, el relleno de acelga para tarta y la ensalada aportan volumen, fibra y micronutrientes para mantenerte nutrido y satisfecho por varias horas, hasta la próxima comida. Lo mismo pasaría si eliges otros vegetales para el relleno. Los que quedan deliciosos son:Cebolla, morrón y zanahoria.Cebolla, tomate y berenjena.Calabaza.Si deseas elaborar otra receta de tarta o pascualina tradicional sin carne, puedes hacerla con estas elaboraciones que te proporcionamos a continuación:Pascualina de acelga y ricotaTarta de acelgaTarta de verduras al horno.
