Receta de Empanadillas de atún con masa de hojaldre.
Hoy vamos a preparar unas empanadillas de atún con huevo y tomate, fáciles de hacer y riquísimas.Para hacerlas usaremos masa de hojaldre, lo que nos ayudará a ahorrar tiempo porque usaremos masa comprada lista para empanadas, pero si tienes ganas de cocinar, en la receta encontrarás enlaces a otras recetas con las que podrás hacer la masa de forma casera. De momento nos concentraremos en preparar un rico relleno de atún.Vamos entonces con las instrucciones de estas empanadillas de atún con masa de hojaldre y ¡a cocinar!
El primero paso será sofreír la cebolla para el relleno de nuestras empanadillas. Para hacerlo, pela, lava y corta en cachitos pequeñitos la cebolla, luego la llevas a una sartén con un chorrito de aceite a fuego lento.Aparte ve haciendo los huevos cocidos en una cazuela con agua.
Pela los tomates y córtalos también en cachitos pequeñitos, añade a la sartén junto con la cebolla y remueve hasta que se vaya deshaciendo el tomate. Entonces sazona el sofrito con una pizca de sal y otra de pimienta negra, sigue moviendo.
Mientras se hace el sofrito abre las latas atún, escurre el aceite que contiene y entonces incorpora atún en la sartén y mezcla todo bien.Para terminar con el relleno añade un chorrito de vino blanco y mantén la cocción a fuego bajo.
Truco: Para hacer estas empanadillas de atún caseras puedes usar atún en aceite o atún al natural.
Cuando los huevos cocidos estén listos, deberás picarlos en trocitos pequeños. Para hacerlo puedes meterlos un poco al congelador, así evitarás quemarte los dedos.Cuando lo tengas, echas los huevos duros en la sartén y mezclas todo. Retira del fuego el relleno de atún y reservamos.
Para formar las empanadillas deberás ir sacando las piezas de masa, colocar una porción de mezcla con atún y cerrar, sellando los bordes con un tenedor. Recuerdo no poder demasiado relleno porque se pueden abrir al cocinar. No olvides que si quieres hacer la masa para empanadillas de forma casera, puedes utilizar cualquiera de estas recetas paso paso:Masa de hojaldre fácilMasa para empanadas caserasMasa para empanadas sin gluten.
Calienta una sartén con suficiente aceite, a fuego medio, y fríe las empanadillas hasta que estén doradas. Ten cuidado con la llama porque si el aceite está muy caliente puede quemar las empanadillas hasta de cocerlas bien. Retira de la sartén y reserva sobre un plato con una servilleta de papel absorbente para retirar el exceso de aceite.
Las empanadillas de atún con masa de hojaldre te quedarán así de apetitosas. Ya verás que siguiendo está receta fácil disfrutarás de un ¡aperitivo riquísimo!
Si te ha gustado la receta de Empanadillas de atún con masa de hojaldre, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Empanadas.
