Receta de Pollo escabechado fácil.
El pollo escabechado o pollo en escabeche es una receta muy sencilla, típica de la cocina mexicana. Aprende cómo preparar este pollo con jalapeños y utilízalo para completar unas originales fajitas en tu próxima reunión familiar.
Poner una cacerola un poco de aceite y poner a sofreír los dientes de ajo hasta que se doren.
Retirar los ajos y poner a sofreír el pollo hasta que quede dorado, salar el pollo al gusto. Corta el pollo en tiras.
Picar la cebolla en rodajas y cuando ya este frito el pollo echarlas en la cacerola para que se frían. Una vez que la cebolla este transparente agregarle la lata de rajas y dejar hervir por unos cinco minutos y listo... a disfrutar del pollo escabechado!
Si te ha gustado la receta de Pollo escabechado fácil, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
