Receta de Huevos fritos con forma de corazón.
Esta receta de huevos fritos con forma de corazónestá pensada especialmente para esas fechas especiales en las que quieres consentir tus seres queridos, puedes sorprender con un delicioso desayuno romántico y original para San Valentín o día del padre, la madre o incluso amor y amistad, conoce esta receta y déjanos ayudarte para que regales un desayuno encantador.
Para preparar esta receta de huevos fritos en forma de corazón lo primero que debes hacer es alistar todos los ingredientes, recuerda que debes utilizar salchichas largas para poder formar los corazones.
Corta las salchichas por la mitad dejando 2 centímetros desde la punta para evitar que se rompan completo por la mitad. Hazlo con mucho cuidado, guiate por la foto.
Ahora coge las puntas de las salchichas y forma el corazón. Para ello, sujeta la punta con los palillos, si queda muy largo corta un poco las puntas.
Ahora en una sartén con un poco de aceite y con mucho cuidado dora el corazón de salchicha a fuego bajo por ambos lados, 1 minuto por cada lado.
Una vez dorada la salchicha agrega el huevo dentro del corazón y fríelo durante 5 minutos con la tapa para que quede bien cocido. Agrega sal y pimienta al gusto, el huevo se podrá salir un poco pero no temas, después de dorado puedes retirar los bordes del huevo que se salió.
Sirve tu desayuno de San Valentín y coloca un trozo de queso crema sobre éstos, esto le dará un sabor increíble. Anímate a prepara esta receta y combina con tostadas y un batido de mora y fresa, te aseguro que vas a enamorar a más de uno. Si te gusto esta receta o tienes alguna duda déjanos tus comentarios.
Si te ha gustado la receta de Huevos fritos con forma de corazón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Huevos al plato.
