Receta de Arroz caldoso con conejo.
La carne de conejo es muy buena, baja en grasa y saludable, ideal para hacer guisos, para prepararlo en salsa y para hacer arroces, pues combina muy bien con todas las preparaciones de este tipo. Esta receta de arroz con conejo es una delicia, ya que el conejo le da mucho sabor y queda muy bueno.Aunque es un plato que se puede hacer con otras carnes, como por ejemplo esta receta de arroz con pollo y verduras, esta vez lo hemos preparado con conejo para cubrir todos los gustos. Quédate en RecetasGratis y aprende cómo hacer arroz caldoso con conejo paso a paso.
Trocea el conejo en trozos medianos. Sálalo. Corta en trozos pequeños el pimiento verde y pica los ajos.
En una cazuela con un poquito de aceite, dora los trozos de conejo. Cuando estén casi dorados, añade el pimiento picado, deja unos minutos y cuando el pimiento empiece a coger color, añade los ajos picados.
Añade el tomate frito y la cuchara de pimentón dulce, remuévelo todo.
Añade el caldo de pollo o carne, mantén un poco reservado por si hace falta más. Déjalo cocer 10 minutos todo junto.
Agrega el arroz, remuévelo para dejarlo repartido por toda la cazuela y deja todo cocinar unos 15 minutos.
Prueba de sal, rectifica si es necesario. Verifica que el arroz ya está listo y apaga. Déjalo reposar por unos minutos. Probamos el arroz por si está listo y apaga. Déjalo reposar unos minutos y tu arroz caldoso con conejo estará listo para servir.
Truco: Si te queda muy seco o te gusta más caldoso, puedes añadir más caldo. Agrégalo caliente para no detener la cocción.
Si te ha gustado la receta de Arroz caldoso con conejo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroces con carne.
Arroz caldoso con conejo - Acompañantes.
En la receta que hemos preparado encontrarás todo lo que necesitas para preparar un arroz con conejo delicioso. No obstante, si deseas agregar otros ingredientes extras que le den un toque diferente, tienes total libertad para añadirlos. Por ejemplo, el otoño es una época perfecta para hacer arroz caldoso con conejo y alcachofas, pues están en temporada y le darán mucha textura a tu arroz caldoso. Otros ingredientes con los que puedes combinar el conejo incluyen:Verduras como las patatas, el apio, las zanahorias, el tomate, entre otras.Los champiñones o setasLos mariscosLas judíasLos caracolesSi buscas otras recetas de arroz caldoso, no dudes en visitar nuestra receta de arroz caldoso con almejas y cebolla.
