Receta de Matambre relleno con panceta al horno.
El matambre relleno es uno de los platos más populares de la gastronomía argentina, y es que existe toda una variedad de recetas para cocinarlo. Así, podemos prepararlo relleno de verduras o, como en este caso, de panceta y huevo. Por otro lado, también tenemos la posibilidad de emplear este corte de carne para elaborar matambre a la pizza, otro de los platos estrella de este país. Quédate en RecetasGratis y descubre con nosotros cómo hacer matambre relleno con panceta al horno, un plato perfecto para servir cuando tenemos invitados.
Preparamos todos los ingredientes para cocinar el matambre relleno de panceta al horno más fácilmente. Así pues, cocemos los huevos, los pasamos por agua fría y retiramos la cáscara.
Una vez que lo tenemos todo listo, colocamos la falda de ternera sobre la mesa de trabajo y procedemos a rellenarla. Para ello, ponemos la panceta cortada en rodajas finas distribuida por toda la carne. Sobre ella, disponemos el queso cortado en cuadraditos, los piñones y los huevos cocidos, uniéndolos con un palillo de madera para evitar que se muevan.
Truco: Recomendamos utilizar un palillo largo para poder retirarlo fácilmente.
Enrollamos la carne con mucho cuidado y cerramos bien la falda. Luego, salpimentamos al gusto y atamos el matambre con hilo de cocina o una malla para evitar que se abra durante la cocción.
Introducimos el matambre relleno de panceta en el horno precalentado a 180 ºC, y lo dejamos hasta que esté bien hecho. En función del tipo de horno, la carne puede tardar más o menos tiempo en hacerse.
Mientras se hace la falda preparamos la salsa. Para hacerla, rehogamos en una cazuela con aceite las zanahorias, las cebollas y el puerro. Cuando estén rehogados estos ingredientes, añadimos el vino y dejamos que se evapore el alcohol.
Cuando se ha evaporado el alcohol, añadimos el tomillo y espesamos la salsa que acompañará al matambre relleno de panceta con un poco de harina de maíz y agua.
Una vez espesa, trituramos la salsa para conseguir una textura fina.
Cuando la carne esté lista, retiramos la malla o hilo de cocina, y el palillo de los huevos para evitar que los comensales se dañen al comerla.
Cortamos el matambre relleno en rodajas gruesas y pasamos a montar el plato.
Freímos unas patatas en rodajas muy finas y las ponemos en la base del plato. A continuación, colocamos las rodajas de matambre relleno de panceta al horno y la salsa. Si lo prefieres, puedes cocinar las patatas al horno en lugar de fritas e, incluso, preparar un puré de papas. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Matambre relleno con panceta al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ternera. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
