Receta de Flan de dulce de leche.
El flan es un postre con fama mundial, ya que recibe muchos nombres dependiendo de la región. Asimismo, tal vez lo conozcas con el nombre de crème caramel, quesillo, crema volteada, caramel pudding o caramel custard. Se trata de un postre de origen francés que consiste en una crema densa y al mismo tiempo blanda y temblorosa envuelta en caramelo líquido y cocida al baño María. Es realmente fácil de preparar, solo debes tener cuidado al manipular el caramelo y tener paciencia mientras se cocina y reposa.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer flan de dulce de leche casero, una receta con base de leche, huevos, azúcar y el ingrediente protagonista, el dulce de leche, manjar, arequipe o cajeta.
Comienza preparando el caramelo seco para cubrir el molde. Para hacerlo, vierte el azúcar en una sartén y deja que se caliente, notarás que empieza a derretirse. Cuando esto suceda, vierte más azúcar y remueve con una espátula apta para altas temperaturas hasta que todo vuelva a fundirse (no dejes que tome mucho color). Continúa con el mismo proceso hasta que acabes con toda la cantidad de azúcar.
Al tener todos granos de azúcar fundidos, deja que tome color hasta que se vea dorado. Mientras más oscuro se torne el caramelo, tendrá un sabor más intenso y amargo. Inmediatamente vierte este caramelo con mucho cuidado en la base del molde caliente y, luego, muévelo para cubrir las paredes, después déjalo enfriar.
Truco: si el molde está caliente, el caramelo no se endurecerá tan rápido y se podrán cubrir las paredes de forma uniforme. Para calentar el molde basta con colocarlo en el horno precalentado durante un par de minutos.
En un bowl, vuelca los huevos, las yemas y el azúcar. Mezcla con un batidor de globo, no es necesario batir, se debe evitar formar burbujas.
Aparte, en una cacerola grande, mezcla la leche junto con la crema de leche y vierte un poco de esta mezcla en el bowl de la maicena. Mueve con un batidor de globo o un tenedor hasta disolverla por completo.
Vierte la maicena disuelta en la olla con las leches y añade el dulce de leche. La maicena ayudará a evitar que se formen capas durante el horneado (como el tocino de cielo). Calienta hasta llegar a punto de ebullición. Mantén en el fuego removiendo contantemente por un par de minutos para cocinar la fécula de maíz.
A continuación, vierte un cucharón de estas leches sobre la mezcla de huevo. Asegúrate de ir moviendo contantemente el batidor de globo para evitar que las claras se coagulen con el calor.
Sigue incorporando poco a poco estas dos mezclas y termina colando.
Llena el molde y hornea al baño María a 150 °C durante 1 hora aproximadamente.
Cumplido el tiempo de cocción, apaga el horno y abre un poco la puerta para que el flan enfríe. Después ya podrás retirar del horno y dejar que enfríe a temperatura ambiente para proceder a refrigerarlo durante toda la noche.
Al día siguiente, calienta la base del molde del flan de dulce de leche argentino.
Truco: notarás que el caramelo está líquido.
Finalmente desmolda el flan casero de dulce de leche y sirve. ¡Disfruta! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Flan de dulce de leche, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Flan.
Prepara flan de distintos sabores.
Con esta receta base puedes preparar una infinidad de variaciones utilizando tus insumos favoritos. Por ejemplo, reemplaza el dulce de leche por chocolate, vainilla, miel, esencia de café, turrón, queso mascarpone, coco, leche condensada o pulpa de frutas frescas como maracuyá, mango, plátano, entre otros. También es importante que consideres aumentar la cantidad de azúcar si el ingrediente por el que vas a sustituir no es muy dulce.Asimismo, te presentamos diferentes variedades de flanes para que escojas la opción que más te guste:Flan mixtoFlan de piñaFlan de naranjaFlan de turrón con nataFlan con leche de avena.
