Receta de Crepes con banana caramelizada.
Los crepes con banana caramelizada son un delicioso postre para compartir con los niños. Esta receta es muy fácil de realizar lo que la hace perfecta para compartir un rato en la cocina con los pequeños de casa. Este postre con plátano lo puedes disfrutar sin más o acompañar con un poco de helado de vainilla. Anímate y prepara unas crepes con plátano diferentes y originales.
Antes de realizar esta receta, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
Para hacer la masa de las crepes, mezclar la harina con el huevo, la leche y una pizca de azúcar. El resultado debe ser una masa homogénea y ligeramente espesa.
Calienta una sartén con mantequilla y agrega un poco de la mezcla. Esparce rápidamente y cocina las crepes a fuego bajo, durante 5 minutos.
Aparte, para hacer el caramelo, derrite el azúcar a fuego bajo en una sartén. Agrega la mantequilla y mezcla todo muy bien hasta obtener una consistencia homogénea.
Añadir la banana cortada en rodajas y cocinar a fuego muy bajo durante 5 minutos.
Servir el crepes y bañar con la salsa de banana caramelizada. Las crepes con banana caramelizada son un postre ideal para compartir, incluso puedes incluir en tu menú de San Valentín y acompañar con tu helado favorito. Otro postre con crepes perfecto para San Valentín son las crepes de fresa con queso crema.Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Crepes con banana caramelizada, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Crepes dulces.
