Receta de Raviolis rellenos con queso de cabra y tomate.
En esta ocasión vamos a realizar unos raviolis caseros rellenos de queso de cabra y tomate, debemos tener en cuenta para la elaboración de esta receta deberemos utilizar la receta de masa de raviolis. Los raviolis son originarios de Italia y son básicamente cuadros de pasta replegados y rellenos de cualquier tipo de alimento que desees elaborar.
Nuestro primer paso para realizar esta deliciosas receta de raviolis caseros es prealistar los ingredientes de la receta. Recuerda que los raviolis puedes hacerlos siguiendo la receta de la masa casera al igual que la de la pasta de ajo.
En una refractaria lleva los tomates previamente lavados y cortados en cascos como se observa en la fotografía, con la cebolla blanca y el pimentón en trozos. Añade sal, pimienta, orégano y ajo al gusto con una cucharadita de aceite de oliva. Lleva estos ingredientes al horno durante 15 a 20 minutos aproximadamente a 150 grados centígrados.
Una vez los tomates estén rostizados llévalos a un bol y agrega el queso de cabra, procesa bien estos ingredientes para poder realizar el relleno de los raviolis caseros.
Estira la masa de raviolis y con la ayuda de una cucharita añade un poco del relleno realizado anteriormente. Luego agrega encima otra capa de masa y con mucho cuidado dale forma a los raviolis caseros como se observa en la fotografía.
Añade un poco de harina de trigo a los raviolis de queso de cabra y tomate para que estos no se peguen.
Lleva una olla a fuego medio con agua y deja hervir, una vez este a punto de ebullición añade nuestros raviolis rellenos y dejar cocinar durante unos 5 minutos aproximadamente o hasta que éstos estén al dente.
Sirve los raviolis de queso de cabra y tomate añadiendo un poco de crema de leche encima o queso parmesano. También puedes decorar con algunas semillas de amaranto y si deseas puedes adicionarle otro tipo de salsa como por ejemplo:Salsa de tomate fácilSalsa de champiñonesSalsa pomodoroSi deseas mas recetas de pasta y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. A disfrutar!
Si te ha gustado la receta de Raviolis rellenos con queso de cabra y tomate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Raviolis.
