Receta de Bizcocho japonés (kasutera).
El kasutera (カステラ) o castella es un bizcochuelo japonés muy popular por su textura esponjosa y sus sabores suavemente dulces. Los japoneses disfrutan de este postre a lo largo de todo el año, en especial durante los días festivos. Son originales de la región de Nagasaki, donde los comerciantes portugueses lo introdujeron por primera vez bajo el nombre de “pão de Castela” o “pan de Castilla”. No obstante, pueden encontrarse en las pastelerías de todo el país y vienen en muchos tamaños y esencias.A diferencia de muchas recetas de bizcocho occidentales, esta receta de bizcocho japonés solo lleva 4 ingredientes y no usa polvo de hornear, aceites o mantequillas. Por todo ello, ¡es muy fácil de hacer! Además, es perfecta para recibir invitados en casa y sorprenderlos con un postre esponjoso, muy húmedo y natural. No es excesivamente dulce y se conserva bastante bien.En RecetasGratis, hemos elaborado la receta más popular y tradicional de este postre japonés. Más adelante, hablaremos de otras formas en las que puedes prepararlo, así como tips para que alcances un kasutera riquísimo. ¡Quédate con nosotros y aprende cómo hacer un bizcocho japonés increíble!
Para elaborar este bizcocho japonés, empieza preparando la esencia de miel. Vierte la miel y el agua tibia dentro de un recipiente. Mézclalos bien hasta que se integren y la textura de la miel se vuelva más líquida. Reserva.
A continuación, quiebra los huevos en un bol grande. ¡Atención! Es muy, muy importante que los huevos estén a temperatura ambiente.
Mezcla los huevos hasta que se integren bien.
Ahora, tamiza el azúcar y añádela a la mezcla de los huevos en el bol. Mezcla ambos ingredientes hasta que se integren y continúa mezclando.
Sigue batiendo hasta que los huevos crezcan alrededor de 4 veces su volumen original. La textura de la mezcla del bizcocho japonés debería ser espesa y de color amarillo claro.
Truco: Dependiendo de la fuerza de tu batidora, este proceso puede tardar entre unos 5 o 20 minutos. En todo caso, bátelos a la mayor velocidad posible.
Una vez alcances la textura deseada, añade la esencia de miel e intégrala con el resto de la mezcla a una velocidad más baja.
Ahora, tamiza la harina de fuerza y agrégala poco a poco al resto de la masa. Primero, añade ⅓ de la harina y mezcla a baja velocidad por unos 15 segundos. Luego,agrega un poco más de harina y repite el proceso. Por último, vierte el resto de la harina y bate hasta que se integre. No mezcles de más ya que corres el riesgo de que se desarrolle el gluten y se dañe la receta.
Forra el molde donde hornearás el kasutera con papel de hornear. Posteriormente, vierte en él la masa del bizcocho japonés. Por último, coge el molde 5 centímetros por encima de la superficie y déjalo caer con cuidado para eliminar las burbujas de aire y nivelar la masa.
Truco: Introduce un palillo o cuchillo en el molde y muévelo en forma de zig zag a través de la masa para seguir eliminando las burbujas de aire.
Precalienta el horno a 160° C y, una vez caliente, introduce el bizcocho japonés. Déjalo hornear entre 35-40 minutos. Espera a que enfríe un poco antes de sacarlo.Inmediatamente, extráelo del molde, fórralo con papel film e introdúcelo en el refrigerador para conservar la humedad. Deja enfriar por unas 12 horas ¡y sirve!
Si te ha gustado la receta de Bizcocho japonés (kasutera), te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Tips para preparar el bizcochuelo japonés.
La textura elástica del bizcocho castella o kasutera es resultado del uso de la harina de fuerza, un tipo de harina con mayor contenido de gluten que puedes encontrar en los supermercados. Por esta razón, esta receta no es apta para celíacos.Gracias a la harina de fuerza y a los huevos muy bien batidos, este bizcochuelo japonés crece sin necesidad del uso de polvo de hornear, así que asegúrate de usar la harina correcta. Harinas de repostería o harinas todo uso no tienen la capacidad de alcanzar la textura tradicional del bizcochuelo.Si estás batiendo la masa con una batidora de mano, puedes colocar el bol donde tienes la mezcla sobre agua caliente y batir durante un minuto, para darle una textura más suave y esponjosa al bizcochuelo. Podrás hacer la receta con un molde para bizcochos de un kilo. Si te sobra mezcla, puedes, por ejemplo, vertirla en un molde para muffins y hornearla por menos tiempo. No llenes los moldes más de 80 % de su capacidad. Su suave sabor y humedad hacen del castella un bizcochuelo ideal para los días de calor. Cuando llegue la hora de disfrutarlo, no dudes en acompañarlo de un refrescante té helado. Ya verás que se convierte en tu postre favorito del verano. Otras recetas de bizcochuelo japonésComo pasa con muchas recetas de repostería japonesa, el castella ha ido cambiando y adaptándose al gusto de los consumidores. En Japón, es muy común encontrar el famoso matcha kasutera, una receta de bizcocho con té verde que encanta a todos los que la prueban. A decir verdad, los japoneses le ponen té verde a casi todos sus postres. Si quieres hacer esta variación de la receta, solo tienes que añadir unos 25 g de té verde en el mismo paso en el que añades la miel. ¡Así tendrás todo un bizcocho de té matcha tal y como lo disfrutan en las pastelerías niponas! Otras formas del bizcochuelo japonés incluyen prepararlo con azúcar moreno o hacerlo en pequeñas porciones que puedan disfrutarse de un solo bocado. Hay quienes también los hacen con forma de melocotón para ocasiones especiales. En definitiva, la repostería japonesa está llena de texturas increíbles, sabores exóticos y creativas combinaciones. ¡Por eso se han vuelto tan populares! Tal es el caso de este cheesecake o pastel de queso esponjoso japonés. Anímate a preparar recetas japonesas y cuéntanos qué tal te va en los comentarios.
