Receta de Salsa tres quesos con Thermomix.
El queso roquefort, el queso parmesano y el queso emmental son tres tipos de queso muy diferentes pero que dan muy buen sabor si los combinas juntos. Por eso, hoy en RecetasGratis.net te vamos a enseñar a hacer esta salsa tres quesos con Thermomix de una manera muy fácil y rápida, y con muy pocos ingredientes. Además, es un salsa que podrás usar para muchísimos platos de carnes, como por ejemplo el lomo en salsa de queso o el solomillo en salsa de queso; pero también para platos con verduras, arroz o pastas como los fetuccini en salsa de tres quesos.
Lo primero que tenemos que hacer para preparar esta deliciosa receta de salsa tres quesos con Thermomix es reunir todos los ingredientes necesarios.
El siguiente paso es coger el vaso de la Thermomix e introducir los huevos (sin cáscara), la nata líquida, el queso roquefort, el queso emmental y el queso parmesano.
A continuación, programa la Thermomix durante 6 minutos a una temperatura de 85ºC y a velocidad 4.
Una vez está todo mezclado, vuelca la salsa tres quesos enseguida en un cuenco, y añade sal y pimienta al gusto. Remuévela bien ¡y listo!Esta salsa tres quesos con Thermomix queda estupenda con verduras gratinadas al horno (coliflor, alcachofas, judías verdes....). También puedes ponérsela a todo tipo de pastas al horno (macarrones, espaguetis...) o a un arroz gratinado con verduras.
Si te ha gustado la receta de Salsa tres quesos con Thermomix, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas blancas.
