Receta de Panquemado con Thermomix.
El Panquemado es otro de los dulces típicos de la Comunidad Valenciana, en España, para las fiestas de pascua y semana santa. Este delicioso pan dulce y esponjoso se sirve tanto para desayunar como para merendar, sólo o acompañado de mantequilla o mermelada. Aprende a preparar el panquemado valenciano con ayuda de la thermomix siguiendo estos sencillos pasos y disfruta del sabor más tradicional.
Para hacer el panquemado con thermomix lo primero que haremos sera moler el azúcar. Para ello vacía el azúcar en el vaso y muele con velocidades 5-7-9 progresivamente. Luego, pasasdos unos segundos, añade la ralladura de limón y termina de moler todo junto.
Sigue con esta receta de thermomix y añade a la mezcla los huevos enteros, bate durante un minuto a 40º con velocidad 4. Seguidamente incorpora el resto de los ingredientes, empezando con los líquidos y terminando con la harina, programa la thermomix por 40 segundos a velocidad 6.
Cuando haya terminado el ciclo, pasa a la velocidad espiga durante 3 minutos más. Deja la mezcla en reposo dentro del mismo vaso de la thermomix hasta que aumente su volumen por lo menos al doble y amasa formando lo panquemados.
Para terminar esta receta con thermomix haz 3 bolas de masa de panquemados y haz un corte en forma de cruz en la parte superior. Deja reposar nuevamente hasta que vuelva a duplicar su tamaño, este proceso puede tardar una hora.
Aparte, bate la clara de otro huevo y con un pincel pinta los panes para luego espolvorear el azúcar por encima de los panquemados. Cocina en el horno durante 30 minutos a 180º. Sírvelo recién sacado del horno con un batido de chocolate para el desayuno o la merienda. Recuerda que para semana santa también puedes preparara unos deliciosos pestiños.
Si te ha gustado la receta de Panquemado con Thermomix, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas valencianas.
