Blue Hawaiian.
Adentrarse en el apasionante mundo de la coctelería nos ofrece la oportunidad de descubrir combinaciones tan interesantes como el Blue Hawaiian,.
un cóctel que reúne sabores y colores muy exóticos.
para crear una experiencia única en cada trago.
Esta bebida se distingue por su peculiar color azul turquesa, resultado del.
curaçao azul mezclado con ron, piña y coco.
. Se incluye dentro de la coctelería tiki, famosa por combinar principalmente ron con sabores tropicales y presentaciones con decoraciones muy atractivas.
Por si no lo conoces,.
el curaçao azul es un licor similar a un triple seco.
, cuyo nombre le viene de la isla de donde es originario y su color, que no es más que un añadido. Su sabor es una combinación de dulce, cítrico y amargo. Otro de los ingredientes clave en este cóctel es la.
crema de coco.
, que aporta un extra de cremosidad. No obstante, se puede sustituir por leche de coco, dando una textura más ligera o incluso licor de coco, obteniéndose un turquesa intenso.
 Es importante mencionar que hay que diferenciar el Blue Hawaiian del Blue Hawaii, pues ambos comparten un aspecto visual muy similar y su nombre es muy parecido. El segundo lleva vodka y limón y deja a un lado el coco por lo que es más azul. ¡No los confundas!
Para terminar, la presentación del Blue Hawaiian.
tradicionalmente se presenta en vaso huracán.
, uno de los fetiches de la coctelería tiki. Su forma es más estrecha por el centro y tiene unas curvas bien definidas. No obstante, no es imprescindible usar este vaso. El Blue Hawaiian también puede servirse en vaso de tubo, incluso de whisky o lo que tengas a mano, pues mantiene su atractivo sin importar el tipo de vaso.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 5 minutos.
Raciones.
: 1.
Categoría.
: cócteles.
Tipo de cocina.
: tiki.
Calorías por ración (kcal).
: 283.
Ingredientes del Blue Hawaiian por persona.
Hielo.
30 ml de ron blanco.
30 ml de curaçao azul.
60 ml de zumo de piña.
30 ml de crema de coco (leche de coco o licor de coco).
Para decorar:
1 hoja de piña.
1 trozo de rodaja de piña.
1 cereza.
 Cómo hacer Blue Hawaiian.
Comenzamos llenando el vaso de la coctelera con bastante hielo y lo dejamos un rato. Esto nos sirve para asegurarnos de que la coctelera esté bien fría y luego el cóctel se nos agüe lo menos posible durante la preparación.
 Una vez que el vaso de la coctelera se ha enfriado, retiramos el hielo y añadimos todos los líquidos dentro. Para el Blue Hawaiian las proporciones estándar son 30 ml de ron blanco, 30 ml de curaçao azul, 60 ml de zumo de piña y 30 ml de crema de coco. Aunque puedes adaptarlo sin problemas para hacerlo a tu gusto.
 Después, volvemos a llenar la coctelera con abundante hielo.
 Cerramos la coctelera y la agitamos con ganas durante unos 15 segundos o así para que se emulsione bien el cóctel.
 A continuación, llenamos el vaso para servir con hielo nuevo. Conviene no reutilizar el hielo dentro de la coctelera para que el cóctel se mantenga frío por más tiempo y, de nuevo, evitemos que se nos agüe.
 Retiramos el tapón de la coctelera y colamos el cóctel dentro del vaso, dejando dentro el hielo de la coctelera.
 Volvemos a rellenar con hielo el vaso si fuera necesario pues puede que al verter el líquido dentro los cubitos se hayan recolocado y el volumen haya descendido.
 Finalmente, decoramos el vaso con 1 hoja de piña, 1 trozo de rodaja de piña y 1 cereza. Para las dos primeras les haremos una pequeña incisión en la base para poder insertarlas sin problema en el borde del vaso. Servimos inmediatamente.
 Resumen fácil de preparación.
Llenar el vaso de la coctelera con hielo.
Retirar el hielo y añadir el ron, el curaçao azul, el zumo de piña y la crema de coco.
Volver a llenar la coctelera con hielo.
Cerrar y agitar bien.
Llenar el vaso para servir con hielo.
Colar el cóctel dentro del vaso.
Rellenar el vaso de nuevo con hielo.
Decorar con la hoja y el trozo de piña, la cereza y servir.
