Receta de Tortillas de maíz rellenas de jamón y queso.
Las tortillas de maíz rellenas de jamón y queso que comparto en RecetasGratis son similares a las quesadillas mexicanas. Las quesadillas son una delicia, puesto que el relleno admite muchas variaciones aunque nunca puede faltar el queso.Estas tortitas que muestro son muy fáciles de preparar e ideales para una cena informal. Si queréis que tengan sabor a México, usad tortillas de maíz y para dorarlas en vez de aceite utilizad mantequilla. Se suele acompañar con pico de gallo, que es una ensalada fresquita en la que el chile no puede faltar, y yo haré una elaboración parecida. ¡Espero que os guste! Seguid leyendo y descubrid mi versión de la receta de tortillas de maíz rellenas de jamón y queso.
Preparamos todos los ingredientes para elaborar estas deliciosas tortillas de maíz rellenas de jamón y queso.
Picamos todas las verduras del pico de gallo y, sin aliñarlas, reservamos.
Preparamos las tortillas. Podemos comprarlas ya hechas o hacerlas nosotros mismos siguiendo la receta de tortillas de maíz mexicanas. Así mismo, en su defecto podemos utilizar tortillas de trigo.
Encima de cada tortita ponemos una loncha de jamón cocido, una loncha de queso para fundir y una loncha de queso mozzarella. Tapamos con otra tortita. Aunque las quesadillas tradicionales se elaboran doblando sobre sí mismas las tortillas, en esta receta haremos una versión distinta.
Cogemos una sartén y la engrasamos ligeramente con un poco de aceite de oliva. Una vez caliente, en ella doramos las tortillas de jamón york y queso durante un par de minutos por cada lado.
Han de quedar un poco tostaditas, así que las tendremos a fuego medio para no quemarlas y hacerlas bien por dentro.
Cortamos cada tortita en cuatro partes y servimos junto a nuestra ensalada pico de gallo. Como decía, estas tortillas de maíz rellenas de jamón y queso son ideales para cenar. ¡Que aproveche! Y si queréis descubrir más recetas, entrad en mi blog Cocinando con Montse, ¡os espero!
Si te ha gustado la receta de Tortillas de maíz rellenas de jamón y queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tortillas.
