Ensaladas para Navidad originales.
Uno de los entrantes favoritos de la mayoría de personas a la hora de preparar el menú de Navidad y Fin de Año es la ensalada, y es que este plato nos permite mezclar toda una variedad de ingredientes para obtener recetas únicas, deliciosas, elegantes y económicas al mismo tiempo.En RecetasGratis compartimos nuestras mejores recetas de ensaladas navideñas para que presentes una mesa llena de platos sabrosos y sofisticados sin necesidad de pasar mucho rato en la cocina ni gastar mucho dinero. Así, te ofrecemos una lista con 15 recetas para Navidad originales, fáciles y elegantes, algunas con verduras, otras con frutas, otras con pescados y otras con carnes.
Una de las ensaladas navideñas más fáciles y perfectas para acompañar pavo que existen es esta con queso de cabra, nueces y miel. El queso de cabra es un ingrediente que siempre aporta un extra de sabor y, por qué no, de elegancia y sofisticación, especialmente si utilizar una rodaja y la cocinas a la plancha. Para ello, no te pierdas esta receta de queso de cabra a la plancha.
La ensalada Waldorf se prepara a base de manzana, apio, nueces, mayonesa y limón, principalmente. Se trata de una ensalada muy aromática y cremosa, por lo que es una de las ensaladas para Navidad o Año Nuevo más originales, sencillas y económicas. Puedes servirla sobre hojas de lechuga si quieres darle un toque más elegante a la presentación, en cuencos individuales o incluso en vasos, ¡seguro que sorprenderás a tus invitados!En este vídeo te enseñamos cómo hacer esta ensalada navideña.
Las frutas siempre aportan color, textura y sabor a las ensaladas de Navidad sencillas, por ello, son una opción excelente cuando no sabes cómo preparar ensaladas originales para Navidad o cualquier otra fecha especial. Esta ensalada en particular, además de mandarina y almendras, lleva cebolla, lechuga, un aderezo de miel y mostaza y, para potenciar el sabor y darle un toque diferente, tiras de tocino (bacon). Este último ingrediente es opcional, pero si te gustan las ensaladas con mucho sabor, te aconsejamos que lo mantengas, puesto que mezclado con el aderezo queda espectacular.Consulta el paso a paso de esta Ensalada de mandarina y almendras y sorprende con una ensalada navideña gourmet sin gastarte mucho dinero.
Por supuesto, no podía faltar en este listado de las mejores ensaladas para Navidad una ensalada de pasta. Esta que te proponemos recoge todos los colores de la Navidad, puesto que lleva manzana roja, apio, piña, jamón y cilantro, además de un aderezo muy cremoso. Así, si buscas ensaladas par Navidad con piña, ¡no puedes dejar de probar esta receta!Consulta la Receta de ensalada navideña de coditos y disfrútala.
Las ensaladas en vasitos son una tendencia y no es de extrañar, ya que permiten servir raciones individuales de una manera muy original. Esta ensalada de pollo con lechuga es perfecta para Navidad porque contiene tanto carne como verdura, por lo que será un plato completo e ideal para acompañar otras elaboraciones.¿Quieres saber cómo hacer esta ensalada para Año Nuevo o Navidad? ¡No te pierdas este vídeo!
Todas las ensaladas especiales anteriores son perfectas tanto para Navidad como para Año Nuevo, pero si buscas algo especial para finalizar el año y dar la bienvenida al siguiente, esta ensalada de tomate es una de nuestras favoritas, tanto por sus ingredientes como por su presentación. Simplemente contiene cebolla, aguacate, tomate, queso, anchoas y un aderezo hecho a base de zumo de limón, aceite de oliva, sal y pimienta. Sencilla, rápida y deliciosa, ¿qué más se puede pedir? Ahora bien, para darle ese toque de originalidad, lo que te proponemos es que sirvas raciones individuales con ayuda de un molde redondo, formando capas de cada ingrediente y dejando caer el aderezo o por encima. El resultado será una ensalada navideña gourmet digna de todo un chef.Para más detalles, no te pierdas el paso a paso de esta increíble Ensalada de tomate y aguacate.
Otra manera de servir ensaladas para Navidad originales y sencillas es esta, ¡dando forma a los ingredientes! Solo necesitas un palo de madera para brochetas e ir introduciendo capas de lechuga, jamón salado, queso y pan tipo Bimbo. Eso sí, te recomendamos cortar tanto el queso como el pan en forma de estrella para que quede todavía más bonito. Por último, corona el árbol con una estrella hecha con queso cheddar o cualquier otro que te guste.De forma opcional, puedes colocar pequeños frutos rojos, como arándanos o frambuesas, que simularán las bolas del árbol de Navidad. Estos frutos van cogidos al árbol con palillos.
Un clásico tanto para Navidad como para fin de año o Año Nuevo es la ensalada de patata y huevo. Esta ensalada, además, se adereza con mayonesa, crema ácida y mostaza, aunque podemos modificar estos ingredientes y utilizar, por ejemplo, yogur natural en lugar de la crema. En este vídeo te mostramos cómo hacer esta ensalada navideña o para fin de año con distintos ingredientes y recomendaciones.
¡No podía faltar una ensalada con marisco! Los camarones siempre están muy presentes en el menú navideño, de fin de año o de año nuevo, por ello es una idea excelente usarlos para preparar una deliciosa ensalada. En esta ocasión, proponemos hacerla con camarones, aguacate, tomates cherry, piña, lechuga, mango y mayonesa. Esta ensalada tipo cóctel te sirve como entrante tanto para la cena de Navidad como para despedir el año.Sigue el paso a paso de la Receta de ensalada de camarones y aguacate aquí.
Si te apetece descubrir ensaladas para Navidad dulces, ¡esta de manzana y nueces es perfecta! Sirve para el postre como para el entrante y puedes hacerla para disfrutarla cualquiera de los días festivos. Esta ensalada se prepara con manzana, durazno o melocotón en almíbar, crema ácida, leche condensada, nueces y uvas pasas, ¡toda una delicia! Queda cremosa, suave y dulce, a los niños les enantará.En la Receta de ensalada de manzana y nueces encontrarás el paso a paso detallado.
Las anteriores son las mejores ensaladas para Navidad o Año Nuevo porque son originales, sencillas, variadas y deliciosas. Sin embargo, existen muchas más que puedes preparar para celebrar estos días con tus seres queridos. Pensando en obtener un resultado elegante, gourmet y económico al mismo tiempo, te proponemos estas otras ensaladas navideñas:Ensalada de manzana y bombonesEnsalada de higos y queso de cabraEnsalada de betabelEnsalada de frutas navideñaEnsalada de gallina.
Si te ha gustado el artículo Ensaladas para Navidad originales, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Ensaladas con frutas.
