Receta de Tortilla de calabacín con jamón ibérico.
La tortilla española por excelencia es la famosa tortilla de patatas, pero se pueden hacer tortillas de patatas con todo tipo de extras, de hecho existe una gran discusión sobre si la original lleva o no cebolla, pero aparte de esto, podemos hacer tortilla de patatas con chorizo, o incluso tortilla de rellena de jamón y queso.La receta que te enseñamos a continuación, es una de estas variaciones y se trata de un rico plato con calabacín, cebolla y jamón ibérico, una combinación muy mediterránea y deliciosa. Si quieres saborear esto, no pierdas detalle de las instrucciones y prepárate a disfrutar de un buen trozo de nuestra tortilla de cabalacín con jamón ibérico.
Para hacer nuestra tortilla de calabacín y cebolla empezamos por lavar, secar y cortar el calabacín en rodajas finas. Pelamos la cebolla y las patatas y las cortamos de la misma forma que el calabacín.Ponemos a calentar una sartén con el aceite de oliva y cuando esté caliente añadimos la cebolla y la patata. Cuando empiece a trasparentarse, añadimos el calabacín.
Salamos ligeramente, removemos y tapamos la sartén. Cuando las verduras estén tiernas, añadimos los taquitos de jamón y freímos durante un par de minutos. Luego retiramos y colocamos en un escurridor para eliminar el exceso de aceite.
A continuación, ponemos los huevos en un bol grande, los salpimentamos y los batimos, añadimos el perejil picado y mezclamos con los demás ingredientes.Calentamos nuevamente la sartén donde hicimos el sofrito, añadiendo unas gotas de aceite, y cuando esté caliente, echamos la mezcla de huevos. Dejamos que la tortilla cuaje lentamente y luego le damos la vuelta para dejar que se haga por el otro lado.Si tienes duda sobre el proceso de cocción de esta tortilla de patatas con calabacín, echa un vistazo a la receta de la tortilla de patatas con cebolla y perejil, con fotos en todos los pasos.
Finalmente, retira de la sartén y corta en porciones la tortilla de calabacín con jamón ibérico, ya verás que está exquisita y que puedes comerla a cualquier hora del día, como principal o guarnición. Y no olvides que si quieres seguir cocinando recetas como esta, puedes visitar La Cocina de Catina, un fantástico blog donde encontrarás todo tipo de platos. ¡Esperamos tus comentarios!
Si te ha gustado la receta de Tortilla de calabacín con jamón ibérico, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tortillas.
