Receta de Bizcocho de chocolate sin lactosa.
Si no sabes qué cocinar como postre o merienda especial cuando tienes invitados en casa con alguna intolerancia alimenticia te recomendamos desde RecetasGratis que pruebes este bizcocho de chocolate sin lactosa porque no te dejará indiferente y te sorprenderá su fácil elaboración.En el caso de que prefieras que sea un bizcocho sin gluten y sin lactosa de chocolate, sigue la misma receta pero en vez de utilizar harina normal, utiliza una harina de pastelería sin gluten.¡Si le das una oportunidad a este irresistible bizcocho sin lactosa verás que a todos les encanta!
Comenzaré a preparar este bizcocho de chocolate sin lactosa tamizando la harina, la levadura, el bicarbonato y el cacao puro en un bol amplio para que todos los ingredientes secos queden bien finos y así después nos quede un pastel de chocolate sin lactosa bien esponjoso.
Seguidamente, aparte batimos el azúcar con los huevos con ayuda de una varillas hasta que se vuelvan espumosos y doblen de volumen, entonces añadimos la leche vegetal y el aceite en forma de hilo.
Truco: Si quieres que el bizcocho sin lactosa te quede más esponjoso, bate las yemas con el azúcar por un lado y monta las claras por el otro. Luego añádelas con movimientos envolventes a la masa.
Después agregamos los ingredientes tamizados al bol de los huevos y lo mezclamos todo bien. También añadimos la ralladura de naranja y removemos de nuevo. Incorpora la sal.
Truco: En vez de la ralladura de naranja podemos ponerla de limón o en su lugar, añadir unas gotas de esencia de vainilla para darle un toque de sabor extra al bizcocho sin lactosa.
A continuación, acabamos de hacer la masa del bizcocho de chocolate sin lactosa añadiendo el agua caliente poco a poco y removiendo al mismo tiempo hasta que nos quede una mezcla homogénea y sin grumos.
Ahora, forramos un molde para pasteles con un papel de horno o untándolo con un poco de aceite y harina. Así podremos desmoldar el bizcocho de chocolate sin lactosa una vez horneado.
Truco: Si forramos el molde del bizcocho sin lactosa con cacao puro en vez de harina obtendremos un color más intenso.
Con el horno precalentado entre 170 y 180 ºC, vertemos la masa del pastel de chocolate sin lactosa en el molde y lo metemos al horno durante unos 50 minutos aproximadamente, o hasta que veamos que está bien cocido.Para comprobar si el bizcocho sin lactosa está bien hecho, pincharlo con un palillo en el centro y este tiene que salir limpio y seco.
Finalmente, dejamos que el bizcocho de chocolate sin lactosa se enfríe en una rejilla y entonces ya lo podremos desmoldar tranquilamente. Decóralo a tu gusto pero si eres muy goloso te recomiendo esta receta de ganache de chocolate o de frosting de chocolate blanco.
Si te ha gustado la receta de Bizcocho de chocolate sin lactosa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Fotos de Bizcocho de chocolate sin lactosa.
