Receta de Porotos con mote.
En esta receta vamos a realizar un plato criollo y típico de Chile, unos porotos con mote, un producto muy consumido durante la época de invierno por su bajo aporte calórico. En otros países los porotos son conocidos como judías y se utilizan para la elaboración de múltiples platos, variados y llenos de sabor. Sigue el paso a paso que en RecetasGratis.net te ofrecemos y aprende a cocinar de forma fácil esta increíble receta chilena.
El primer paso para realizar esta receta chilena es prealistar los ingredientes. Deberás dejar los porotos o judías a remojo desde la noche anterior. Asimismo, el mote debe estar previamente cocinado.
Lo primero que debemos hacer es cocinar los porotos. Para ello, retira el agua donde hidratamos este producto y llévalo a una olla a presión con un poco de sal y, si deseas, unas hojas de laurel para dar un sabor extra a nuestra receta.
Mientras cocinamos los porotos vamos a hacer el guiso base de la receta chilena. Para hacerlo, lleva una olla honda a fuego medio con el aceite de oliva, agrega la cebolla blanca finamente picada y saltea durante algunos minutos.
Adiciona el perejil finamente picado, paprika, sal y pimienta al gusto. Si deseas, como algo adicional, puedes agregar pimiento o pimentón rojo. En mi caso no quise agregar este ingrediente, puesto que la paprika es lo mismo pero en formato polvo.
Adiciona el mote cocinado a la olla donde tenemos el guiso base anterior. Integra bien todos los ingredientes.
Cubre la preparación con el caldo o fondo de carne, agrega el zapallo o calabaza en cuadros medianos y deja cocinar durante 20 minutos, o hasta que el caldo se reduzca. De esta manera, vamos a obtener una preparación chilena con muchísimo sabor.
Baja el fuego y adiciona el orégano seco para dar un toque extra a nuestra receta de porotos con mote.
Una vez creas que los porotos están blandos, retira la tapa de la olla a presión y pruébalos, si consideras que ya están en el punto de cocción adecuado retíralos del agua.
Mezcla los porotos cocinados con el guiso chileno y lleva la preparación a fuego medio durante 10 minutos más para que se integren bien todos los ingredientes.
Sirve la receta de porotos con mote bien caliente, ideal para consumir en días fríos. Espolvorea un poco de perejil fresco encima y presenta unas empanadas chilenas y marraquetas como acompañamiento. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Porotos con mote, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Alubias. También puedes visitar una selección de las mejores recetas chilenas.
