Magdalenas sin leche.
Esta receta no podría ser más sencilla. Además, podéis preparar la masa por la noche, dejarla en la nevera y hornearlas justo para desayunar. Quedan muy jugosas y con el sabor de las magdalenas de toda la vida. Además, como no llevan leche, pueden tomarlas todos aquellos que tengan alguna intolerancia o no puedan o quieran tomar lácteos.
Podemos personalizar estas magdalenas sin leche añadiendo ralladura de limón, ralladura de naranja, trocitos de chocolate, espolvorear un poco de azúcar por encima para que nos haga costrita... También podemos añadir un buen puñado de arándanos, frambuesas... estas magdalenas sin leche nos aportan un sinfín de posibilidades.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 25 minutos.
Tiempo total.
: 45 minutos.
Raciones.
: 12, 12 unidades.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 306.
Ingredientes de las magdalenas sin leche para 12 personas.
4 huevos M.
230 g de azúcar blanco.
180 g de aceite de girasol.
230 g de harina de trigo.
6 g de levadura química (tipo Royal).
Utensilios necesarios.
Molde para magdalenas.
12 cápsulas de papel.
 Cómo hacer magdalenas sin leche.
Batimos los 4 huevos M junto son los 230 gramos de azúcar blanca, a velocidad media hasta que los huevos doblen el volumen.
 Sin dejar de batir, añadimos los 180 gramos de aceite de girasol y dejamos que se integre por completo.
 Tamizamos los 230 gramos de harina de trigo junto con los 6 gramos de levadura química. Batimos a velocidad baja, justo hasta que se integre la harina, así no sobrebatimos la mezcla.
 Cuando tengamos la masa lista, precalentamos el horno a 180 °C con calor arriba y abajo.
 Repartimos la masa en las cápsulas para magdalenas y horneamos durante 25-30 minutos, o hasta que al pinchar con un palillo una magdalena este salga limpio. Retiramos del horno y dejamos enfriar las magdalenas completamente sobre una rejilla.
  Resumen fácil de preparación.
Batimos los huevos junto con el azúcar hasta que doblen el volumen.
Añadimos el aceite de girasol.
Tamizamos la harina junto con la levadura química e integramos.
Precalentamos el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo.
Repartimos la masa y horneamos durante unos 25 minutos.
