Turrón de guirlache.
El guirlache es un dulce muy antiguo que consiste en.
frutos secos tostados.
y bañados en caramelo.
, generalmente almendras, aunque también puede ser de avellanas, nueces, piñones... que, al endurecerse, quedan amalgamados en una sola pieza. En ocasiones, también se le añade una capa final de chocolate fundido.
El origen de este postre es árabe, aunque el nombre actual proviene del francés.
grillage.
, que significa «un poco tostado». Al ser esta una preparación con ingredientes bastante costosos, lo más habitual es verlo en las.
mesas navideñas y festivas.
, aunque es una delicia perfecta para disfrutar en cualquier época del año.
 Debido a las altas temperaturas que alcanza el caramelo, es muy importante trabajar con la máxima precaución para no sufrir quemaduras. Así mismo,.
el molde empleado.
debe soportar estas temperaturas, por lo que en este caso, no es recomendable utilizar el consabido sustituto de los moldes de turrón hecho con un tetrabrik. Si no tenemos un molde adecuado, podemos hacer este dulce simplemente vertiendo la mezcla de almendras y caramelo sobre un tapete antiadherente y estirándola con una cuchara. Nos quedará con una forma irregular, pero no tiene mayor importancia, pues lo podemos servir ya troceado e igualmente, está delicioso.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 25 minutos (más el tiempo de enfriado).
Raciones.
: 8 (1 tableta).
Categoría.
: postres.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 203.
Ingredientes del turrón de guirlache.
200 g de almendras crudas peladas.
180 g de azúcar.
1 cucharada de zumo de limón.
40 g de miel.
 Cómo hacer turrón de guirlache.
Tostamos 200 g de almendras crudas peladas en el horno a 160 ºC durante unos 10-15 minutos o hasta que tomen color, con cuidado de que no se quemen. Podemos hacerlo también en una sartén a fuego medio, removiendo constantemente.
 Ponemos en un cazo 180 g de azúcar, 1 cucharada de zumo de limón y 40 g de miel.
 Llevamos a fuego medio hasta que se funda el azúcar y tome un color de caramelo intenso.
 Rápidamente, retiramos del fuego, agregamos las almendras y mezclamos.
 Volcamos la mezcla en el molde para turrón y alisamos un poco la superficie antes de que empiece a solidificarse.
 Dejamos enfriar completamente antes de desmoldar (unas 2 horas). Pasado este tiempo, ya estará listo para servir.
 Recomendamos cortarlo antes de servirlo, pues es un turrón muy duro.
 Resumen fácil de preparación.
Tostamos las almendras.
Ponemos en un cazo el azúcar, el zumo de limón y la miel.
Fundimos hasta obtener un caramelo.
Mezclamos con las almendras.
Llenamos el molde de turrón con la mezcla.
Dejamos enfriar antes de desmoldar.
Lo cortamos y lo servimos.
