Receta de Secreto ibérico con reducción de Pedro Ximénez.
Saborea este esquisto secreto ibérico con reducción de Pedro Ximénez que nos trae Mano67 desde la app de RecetasGratis y comprueba esta receta tan sencilla y práctica. Además, puedes cambiar la guarnición de verduras, setas y patatas por otra de otro tipo que te apetezca más para comerte este secreto al Pedro Ximénez a tu gusto así que ¡inténtalo!
Hacer la reducción de Pedro Ximénez con el vino, el azúcar y lo higos. Si te gusta puedes probar también de hacer esta reducción de vino tinto y miel para otra ocasión.
Pelar, cortar y freír las patatas.
Escaldar las judías verdes en una olla con agua hirviendo. Freír con unos ajitos picados las gírgolas y los champiñones cortados en trozos en una sartén con un poco de aceite y luego, mezclar con las judías para terminar la guarnición del secreto al Pedro Ximénez.
Poner el secreto ibérico en una sartén sin aceite y hacer con su propia grasa, después poner sal en escamas por encima.
Montar el plato de secreto ibérico al Pedro Ximénez con las patatas fritas y la guarnición acompañando la carne, y la salsa Pedro Ximénez sin nata por encima.
Si te ha gustado la receta de Secreto ibérico con reducción de Pedro Ximénez, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo.
