Receta de Buñuelos de queso.
Los buñuelos de queso son conocidos en todo el mundo, aunque en cada región pueden encontrarse variedades debido a que no en todos los países se emplea la misma receta. Así, encontramos buñuelos con forma de bola, con textura espumosa y apariencia similar a una nube, rellenos, dulces o salados.En RecetasGratis compartimos la receta básica para hacer unos buñuelos de queso sencillos y deliciosos, perfectos para cualquier ocasión. Verás que estos tienen una textura de nube, por lo que son tiernos y esponjosos. Para hacerlos, recomendamos optar por un queso tipo parmesano, aunque lo cierto es que se puede usar cualquier otro queso. Dicho todo esto, sigue leyendo y descubre con nosotros cómo hacer buñuelos de queso.
Pon una cazuela a calentar y añade la manteca, el agua y un pellizco de sal. Deja que se deshaga la manteca muy lentamente, por lo tanto baja el fuego y remueve para que se mezcle.
Una vez que entre en ebullición, agrega la harina y remueve enérgicamente. Retira el cazo del fuego y continúa moviendo hasta convertir la mezcla en una pasta que se va despegando de las paredes.
Truco: Puedes sustituir la harina por maicena.
Cuando se haya entibiado un poco la masa, añade el queso rallado. Puedes utilizar el queso cremoso o que se funda bien que más te guste para elaborar tu masa de buñuelos de queso. Sigue removiendo enérgicamente para que se funda el queso y quede totalmente integrado.
Truco: Esta misma receta puedes hacerla con queso Philadelphia, con queso idiazabal, mozzarella...
Cuando el queso esté integrado y la masa se haya enfriado más, incorpora un huevo y remueve con energía hasta que esté totalmente fusionado. A continuación, agrega el resto de huevos, uno por uno y removiendo para integrarlos antes de añadir el siguiente.
Truco: Si la masa está demasiado caliente no añadas los huevos o se cuajarán.
Poco a poco se irá formando una pasta espesa. Solo cuando todos los ingredientes de los buñuelos de queso estén totalmente integrados, tapa la cazuela y deja que repose en la nevera 30 minutos.
Truco: También puedes hacer buñuelos de queso y jamón añadiendo taquitos de este ingrediente al final.
Calienta una sartén honda con aceite. Sin que llegue a humear el aceite, es decir, antes de que empiece a hervir, añade pequeñas raciones de masa con ayuda de dos cucharas para freír los buñuelos de queso. Dales la vuelta cuando se doren por un lado. Generalmente, tardan unos 4 minutos en cocinarse.
Truco: Es importante no cocinar los buñuelos con el aceite hirviendo porque se quemarían por fuera y no se cocinarían bien por dentro.
Prepara una fuente con papel absorbente de cocina para ir depositando cada buñuelo. No te preocupes por su forma porque que cada uno de ellos adquiere esa forma de nube esponjosa que tanto los identifica. ¡Y lista la receta de buñuelos de queso! Puedes servirlos durante el aperitivo o a modo de entrante, los más pequeños seguro que darán buena cuanta de ello cuando los vean.
Si te ha gustado la receta de Buñuelos de queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Queso.
Con qué servir los buñuelos de queso.
Ya sabes cómo hacer buñuelos de queso y que lo ideal es servirlos a modo de aperitivo o entrante. Desde RecetasGratis te recomendamos acompañarlos con alguna salsa que te guste, como estas:Salsa rosaSalsa barbacoaSalsa agridulceSalsa de miel y mostazaTodas ellas encajan a la perfección con el sabor del queso, de manera que son un acierto seguro. Además, puedes optar por hacer más recetas y servir un aperitivo completo. Te aconsejamos estas opciones:Croquetas de champiñonesPatatas bravas.
