Receta de Gazpacho de melón con jamón.
El gazpacho de melón esotra variante del tradicional gazpacho. Una sopa fría muy sencilla y rápida de preparar e ideal para empezar una comida. Su contraste de sabor hace que guste mucho, ya que este tipo de cremas combinan muy bien acompañado con trocitos de jamón salado. Sin embargo, si no quieres comer carne, puedes acompañar esta crema con trocitos de verduras como pepino, cebolla, pimiento, etc.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer gazpacho de melón con jamón. ¡Vamos allá!
Para preparar la sopa fría de melón, primero prepara todos los ingredientes. Para ello, lava las verduras, retira la corteza del pan dejando la miga y córtala en trozos.
Truco: el pan es mejor que sea del día anterior, si no tienes puedes utilizar rebanadas de pan de molde.
Pon el pan en un bol con un poco de agua en remojo, así quedará blandito y será más fácil triturar.
En el vaso triturador coloca el pimiento troceado, la cebolla cortada en tiras, el pan en remojo y el diente de ajo pelado. A continuación, pela el pepino, retira las semillas y trocea.
Truco: si un diente de ajo es mucho, añade solo medio. La cantidad de los ingredientes pueden variar al gusto.
Corta el melón, retira la cáscara y la parte de las pipas, trocea. Añade en el vaso para triturar junto con las verduras. Vierte un poco de agua y tritura a máxima potencia.
Añade un chorro de aceite, sal y vinagre, sigue triturando y ve añadiendo más aceite poco a poco hasta que emulsione la crema. Prueba y rectifica de sal o vinagre y termina de triturar hasta que quede una crema fina, ni muy espesa ni muy clara.
Truco: si queda una crema muy espesa, añade un poquito más de agua. Si quieres una crema muy fina puedes pasarla por un colador o un chino.
Coloca el gazpacho o sopa de melón en la nevera unas 3-4 horas o hasta que esté bien frío a la hora de servir. Sirve y acompáñalo con trocitos de jamón salado, huevo duro, picatostes caseros, etc. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Gazpacho de melón con jamón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Gazpachos.
