Receta de Pionono de dulce de leche.
Esta receta de pionono de dulce de leche es un clásico para cumpleaños infantiles, a los más pequeños les fascina. Se trata de un imperdible arrollado esponjoso con un relleno dulce.¿Quieres saber cómo hacer un pionono de dulce de leche? En RecetasGratis te enseñamos a prepararlo para que deleites a los tuyos. Y además, no te pierdas otras versiones que te enseñamos para sorprender aún más.
Para empezar a preparar esta receta de pionono de dulce de leche, enciende el horno fuerte a 200 ºC y prepara una asadera cuadrada (en este caso de 30 x 40 cm) con manteca. Cúbrela con papel manteca y a su vez, este papel también debe untarse con manteca.
Bate los huevos junto a la miel, la esencia de vainilla y el azúcar a punto de letra.
Incorpora a la mezcla la harina, debes tamizarla con la ayuda de un colador fino o tamizador. Hazlo en 2 o 3 veces y con movimientos envolventes para no bajar el aire.
Vuelca la preparación en la asadera que has preparado anteriormente.
Con la ayuda de una espátula, distribuye a lo largo de la asadera la preparación para emparejarla y llevarla hasta los bordes. Cocínala en el horno precalentado a 200 Cº aproximadamente unos 7 o 10 minutos.Y si quieres aprender a hacer la receta de alfarojes triples, no te pierdas esta receta.
Notarás que está cocido si está dorado y puedes separar las puntas del papel manteca. Tápalo y déjalo enfriar.
Una vez frío, rellena tu pionono con el dulce de leche. Hazlo con cuidado y con la ayuda de una espátula para generar una capa no demasiado gruesa. ¡Ya casi está listo el pionono de dulce de leche bañado en chocolate!
Enróllalo con cuidado para no romperlo, pero ejerciendo algo de presión para que quede bien cerrado. Luego, cúbrelo con el chocolate derretido. Para derretir el chocolate puedes utilizar el microondas. En ese caso, calienta el chocolate en un recipiente apto, debes calentarlo aproximadamente unos 30 segundos, remueve constantemente. Si no tienes microondas, puedes hacerlo al baño maría en un recipiente sobre agua hirviendo y removiendo constantemente para que el vapor lo derrita. Asegúrate de que el recipiente que contiene el chocolate no toque el agua.
Ya puedes disfrutar de este delicioso pionono relleno de dulce de leche y chocolate. Puedes decorarlo con hilos de chocolate blanco, grana de colores, picos de dulce de leche, coco rallado, entre otros. Deja volar tu imaginación y deléitate con este rico postre arrollado.Y si además, quieres aprender a cocinar un pionono salado, no te pierdas esta receta de pionono de atún. ¡Sigue leyendo!
Si te ha gustado la receta de Pionono de dulce de leche, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Dulce de leche.
Otras versiones del pionono de dulce de leche.
Si lo deseas, también puedes hacer este pionono de chocolate. Para ello, reemplaza los 10 gramos de la harina por cacao amargo. También puedes hacerlo marmolado, preparando un batido con harina y otro con la mezcla con cacao para luego combinarlos sobre la asadera. Si no tienes o no quieres rellenarlo con dulce de leche, puedes utilizar mousse o ganache de chocolate, crema de limón o mermelada de frutas. Es una preparación muy versátil, adáptala a tu gusto o preferencia y cuéntanos qué te ha parecido este pionono dulce relleno.
