Receta de Chiles rellenos de queso panela sin capear.
Los chiles son vegetales con una amplia variedad de especies, algunos son de gran tamaño, otros pequeños, algunos son muy picosos otros más dulces... Existen de distintos colores ya sean verdes, rojos, amarillos, naranjas, negros, etc...; y lo mejor de todo es que con los chiles podemos preparar una gran diversidad de platillos principales o salsas.En esta ocasión en RecetasGratis traemos para ti una deliciosa receta de chiles rellenos de queso panela sin capear. Los chiles que ocuparemos para nuestra preparación serán los famosos chiles poblanos, y los rellenaremos de trozos de rico queso panela.Además, este platillo se podría considerar vegetariano ya que los chiles rellenos sin capear son, lo que los hace aún mas saludables, libres de exceso de grasa.Te invitamos a que te quedes con nosotros y juntos paso a paso preparemos estos exquisitos chiles rellenos de queso queacompañaremos con un rico caldillo de jitomate. ¡No te los puedes perder!
Podrás observar los ingredientes que necesitaremos en la siguiente imagen para la preparacion de estos deliciosos y saludables chiles rellenos de queso panela sin capear.
Comenzaremos nuestra preparación poniendo a asar los chiles poblanos directamente al fuego, y una vez completamente asados, los retiramos del fuego y los colocamos dentro de una bolsa de plástico sellada. Esto hará que al momento de limpiarlos, posteriormente, sea más fácil retirar su cascara.
Por otro lado, tomamos los tomates rojos junto con la cebolla y el ajo, los colocamos en una cacerola con agua hirviendo, y dejamos que se cuezan por 5 minutos a fuego alto.
Pasado este tiempo los retiramos del fuego, drenamos el agua y los colocamos en la licuadora, añadimos una pizca de sal y licuamos hasta obtener una salsa homogénea para los chiles rellenos de queso.
Ahora colocamos nuestra salsa en una cacerola con el aceite caliente y dejamos que se fría, pasados dos minutos añadimos a la salsa la ramita de mejorana y la ramita de tomillo, mezclamos y dejamos nuestra salsa se condimente 5 minutos mas. Una vez lista retiramos del fuego y reservamos un momento.
Por otro lado, tomamos los chiles poblanos y bajo el chorro de agua comenzamos a limpiarlos, les quitamos todo la cáscara y los hacemos una abertura en vertical para poder sacar las venas y las semillas del chile.
Una vez limpios los chiles, los rellenamos con suficientes trozos de queso panela.
Para servir los chiles rellenos de queso panela sin capear los bañamos con la salsa de tomate rojo y ¡LISTO!. Sírvelos calientes y puedes acompañarlos con un poco de arroz blanco.
Si te ha gustado la receta de Chiles rellenos de queso panela sin capear, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otras verduras. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
