Receta de Guisantes con jamón y huevo duro.
Vamos a preparar unos guisantes con jamón acompañados de un huevo duro, un plato sencillo, completo y lleno de vitaminas y fibra. La temporada de los guisantes es muy corta, así que hay que aprovechar para comerlos frescos, aunque ahora en el mercado los tenemos todo el año congelados y salen muy bien. También podemos encontrarlos en conserva, estos son un poco más dulces pero ya vienen preparados, así tenemos la oportunidad de hacer el plato más rápido. En cualquier caso, sigue leyendo y descubre en RecetasGratis cómo hacer guisantes con jamón y huevo duro.
Preparamos los ingredientes para elaborar los guisantes con jamón y huevo más rápido.
Ponemos un cazo con agua al fuego y, cuando empiece a hervir, echamos los guisantes. Los tenemos unos 10 minutos al fuego, o hasta que queden tiernos.
Cuando estén cocidos los guisantes, los escurrimos y reservamos.
Ponemos una sartén con el aceite. Picamos los ajos y los echamos a la sartén a fuego suave. No hay que dejar dorar los ajos.
Echamos el jamón a la sartén y removemos durante un minuto para seguir con la receta de guisantes con jamón y huevo duro.
Echamos los guisantes y dejamos cocer unos minutos todo junto para que cojan los sabores. Probamos de sal y pimienta.
Cocemos los huevos para acompañar a los guisantes. También podríamos hacer este paso con antelación y agregar los huevos duros troceados a la sartén.
¡Y listos para comer! Servimos los guisantes con jamón y huevo duro a modo de cena, plato único o acompañamiento de otro, como osobuco de pavo en salsa. Otra opción igualmente deliciosa es preparar unas patatas al horno. Más recetas en mi blog Cocinando con Montse.
Si te ha gustado la receta de Guisantes con jamón y huevo duro, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Guisantes.
