Garbanzos con calamares.
Esta es una receta ideal para disfrutar de.
un delicioso plato de legumbres.
, muy sabroso y original, en muy poco tiempo. Para preparar estos garbanzos con calamares, hemos utilizado garbanzos de bote en conserva, de esta manera, tendremos este plato en la mesa en tan solo 30 minutos.
En cuanto a los calamares, le hemos pedido a nuestro pescadero que nos limpie los calamares y nos los corte en anillas, así ya los tenemos listos para usar. También podemos utilizar.
anillas de calamar.
congeladas, para mayor comodidad.
Para conseguir.
un plato muy sabroso.
, vamos a añadir tomates rojos y pimiento a la base de cebolla y ajo, aunque si lo preferís, podéis utilizar salsa de tomate.
Podéis hacer un plato más de cuchara añadiendo más cantidad de caldo. En cualquier caso, los garbanzos no deben quedar secos.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 25 minutos.
Tiempo total.
: 35 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 350.
Ingredientes de los garbanzos con calamares.
150 g de cebolla.
1 diente de ajo.
1 cucharada de aceite de oliva.
1 pimiento rojo italiano.
75 g de tomates rojos.
200 g de anillas de calamar (380 g de calamares enteros).
Sal.
Pimienta negra molida.
400 g de garbanzos envasados (peso neto).
250 ml de caldo de pescado.
 Cómo hacer garbanzos con calamares.
Pelamos y cortamos en trozos pequeños 150 g de cebolla. Prensamos 1 diente de ajo y sofreímos estos ingredientes en una sartén con 1 cucharada de aceite de oliva durante 3 minutos a fuego bajo.
 Retiramos las semillas y el pedúnculo de 1 pimiento rojo italiano, lo cortamos en daditos y lo incorporamos a la sartén. Cocinamos 3 minutos más.
 Lavamos y cortamos 75 g de tomates rojos y los agregamos a la sartén, bajamos el fuego y cocinamos 3-4 minutos, removiendo, hasta que los tomates pierdan su agua.
 Incorporamos 200 g de anillos de calamar, removemos y cocinamos 5 minutos. Salpimentamos al gusto.
 Agregamos 400 g de garbanzos envasados escurridos y vertemos 250 ml de caldo de pescado. Removemos, llevamos a ebullición, bajamos el fuego y cocinamos el conjunto, destapado, durante 10 minutos. Tras este tiempo, ya tendríamos nuestros deliciosos garbanzos con calamares listos para servir.
 Resumen fácil de preparación.
Sofreímos la cebolla y el ajo.
Añadimos y cocinamos el pimiento.
Incorporamos y sofreímos los tomates.
Incorporamos los calamares y los cocinamos.
Agregamos los garbanzos y el caldo, cocinamos el conjunto y servimos.
