Receta de Deliciosos garbanzos guisados.
Cómo preparar garbanzos guisados es lo que aprenderás en esta sencilla y práctica receta. Te enseñamos a cocinar garbanzos con verduras variadas y una picada que le aporta un sabor único e increíble, sin duda, ¡el truco de este guiso de garbanzos! Las recetas de garbanzos guisados son un clásico de muchas gastronomías, ya que constituyen un plato económico a la par que nutritivo, completo y cargado de energía. Así, van pasando de generación en generación, se crean nuevas elaboraciones y se integran distintos sabores.En RecetasGratis compartimos una sencilla, pero deliciosa receta de garbanzos guisados, con pimientos, cebolla, ajo y mucho más.
Si te preguntas cómo cocinar garbanzos, esta receta es perfecta para ti. Pues bien, para empezar con la receta de garbanzos guisados, primero pon a calentar el aceite y fríe los ajos pelados y enteros, añade también una rebanada de pan del día anterior.
Cuando estén dorados, retíralos y coloca los ajos y el pan frito en un mortero. Machaca ambos ingredientes con un poco de sal, añade el pimentón dulce, un poquito de agua y sigue mezclando. Reserva para continuar con la receta de garbanzos guisados.
En una cacerola y con el aceite que usaste para freír los ajos, pocha la cebolla y los pimientos picados durante 10 minutos aproximadamente. Añade el tomate picado y mezcla.
Truco: puedes añadir otras verduras, como zanahoria, espinacas...
Añade el agua, la pastilla de caldo, la hoja de laurel y cuece durante 15 minutos a fuego lento. Pasado este tiempo, agrega la picada del mortero, los garbanzos escurridos y cocina todo junto 5 minutos más. Señalamos que si lo prefieres, los garbanzos pueden ser de bote, como más te gusten.
Truco: puedes añadir patata troceada, aunque deberás tener en cuenta que el tiempo de cocción será mayor.
Rectifica de sal y sirve los garbanzos guisados. El resultado es un guiso de garbanzos delicioso, que aporta energía, vitaminas, minerales y muchos nutrientes más. Así, es un plato saludable y completo, a la par que fácil y rápido. Se puede acompañar con una ensalada verde.
Si te ha gustado la receta de Deliciosos garbanzos guisados, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Garbanzos.
Cómo hacer garbanzos guisados con garbanzos secos.
La receta de garbanzos guisados de bote que hemos compartido es mucho más rápida porque los garbanzos ya están cocidos. No obstante, muchas son las personas que prefieren hacer todo el proceso y, por ello, a continuación explicamos cómo proceder en estos casos:Pon los garbanzos a remojo la noche anterior en abundante agua, preferiblemente, templada. Si utilizas agua del grifo con mucha cal, agrega una cucharadita de bicarbonato de sodio.Al día siguiente, cuando vayas a preparar los garbanzos guisados, escurre las legumbres, lávalas y pon una olla con agua a calentar. La cantidad de agua dependerá de la cantidad de garbanzos, pero debe cubrirlos por completo.Cuando hierva, incorpora los garbanzos y deja cocer a fuego lento durante 2-3 horas.Si usas olla exprés, el tiempo se reduce e 20-30 minutos.Para más detalles, no te pierdas este artículo en el que te explicamos Cómo cocer garbanzos para que queden tiernos.Otras ideas para hacer garbanzos guisadosEl garbanzo guisado permite que los más pequeños consuman este tipo de alimentos, además de las verduras, muy beneficioso para su desarrollo. Por ello, se puede añadir más ingredientes a la lista, como zanahoria, calabacín, espinacas..., y preparar unos garbanzos guisados con verduras muy completos.Por otro lado, también encontramos recetas más calóricas, con carne, que también incrementan el sabor del plato. Un claro ejemplo de ello es la receta de garbanzos guisados con chorizo. Por último, destacan las recetas que incluyen pescado en su elaboración, como es el caso de los garbanzos guisados con espinacas, que suelen añadir bacalao.
Fotos de Deliciosos garbanzos guisados.
