Receta de Croquetas de verduras veganas.
Las croquetas caseras son un entrante muy conocido en España y otros países y puede servirse como un aperitivo, una tapa o picoteo, acompañamiento o plato principal. Una croqueta consiste en una porción de masa de diversos ingredientes ligada con bechamel y empanadas. Se utiliza todo tipo de relleno, casi siempre carne o pescado, aunque las croquetas de verduras quedan deliciosas.Esta receta de croquetas de verduras que comparto en RecetasGratis es vegana, es decir, las croquetas están preparadas sin huevo, sin lácteos y sin carne. Están elaboradas a base de acelgas, zanahoria, pimiento y cebolla con especias y piñones. Quedan muy tiernas, suaves y cremosas por dentro, así que continúa leyendo la receta para averiguar cómo hacer croquetas de verduras veganas.
Cocina las acelgas en agua salada hirviendo durante 5-7 minutos. Escúrrelas bien y reserva para seguir con la receta de croquetas veganas de verduras.
Trocea la cebolla, la zanahoria y el pimiento y tritúralos en la picadora o córtalos muy finito.
Calienta una olla o una sartén con aceite y sofríe la cebolla hasta que empiece a ponerse transparente.
Incorpora la zanahoria y el pimiento y sofríe un minuto más removiendo de vez en cuando. Añade las acelgas que habíamos reservado.
Cocina la verdura hasta que quede blanda y los ingredientes de las croquetas veganas queden integrados.
Añade la sal, la pimienta, el curry y la harina. Remueve hasta que la masa quede densa.
Vierte la leche de soja en la masa y añade los piñones.
Mezcla bien la masa de las croquetas de verduras hasta que quede homogénea, densa y manejable. Deja la masa enfriar un poco.
Coge pequeñas porciones de masa con las manos y forma croquetas ovaladas. Pasa cada croqueta por el pan rallado.
Puedes freír las croquetas veganas en una sartén con aceite caliente hasta que se doren o congelarlas para cocinar posteriormente.
Estas croquetas de verduras quedan muy tiernas y cremosas por dentro, ¡fíjate en la imagen! No tienen nada que envidiar a las hechas a base de bechamel.
Puedes servir la receta de croquetas veganas de verduras acompañadas de arroz blanco o una ensalada de quinoa y verduras. Visita mi blog Vegspiration y prepara una salsa vegana.
Si te ha gustado la receta de Croquetas de verduras veganas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Croquetas.
