Hummus de alubias blancas.
Hoy en día hacemos hummus con todo tipo de legumbres y verduras y es algo tan sencillo y delicioso que casi nunca faltan en los aperitivos de cualquier reunión. Es.
una manera original y diferente para tomar legumbres.
, incluso para los más pequeños a los que siempre les cuesta más. Podemos también poner el hummus en los sándwiches, o en unas tostadas y tenemos un desayuno o una cena rápida y diferente de lo más nutritiva y saludable. Este hummus de alubias blancas lo hemos acompañado con bastones de verduras, pero con unos.
crakers.
también estará delicioso.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocción.
: 1 hora y 30 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 40 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: oriental.
Calorías.
: 120 kcal por cada 100 g.
Ingredientes del hummus de alubias blancas para 2 personas.
Para la elaboración:
400 g de alubias blancas.
Agua de cocción de las alubias.
½ diente de ajo.
Zumo de 1 limón.
3 hojas de menta fresca.
2 cucharadas de AOVE.
1 cucharada de tahini.
½ cucharada de sumac.
Sal.
Pimienta.
Para la decoración:
Sumac.
AOVE.
Ralladura de lima.
Una hoja de menta fresca.
 Cómo hacer hummus de alubias blancas.
 Comenzamos poniendo las alubias en remojo, en agua fría, al menos 12 horas antes de cocerlas. Es importante que queden cubiertas por el agua y añadiremos más durante el tiempo del remojo si vemos que lo necesita. Para hacer el hummus, ponemos las alubias en una olla con agua y las acercamos al fuego. Si lo hacemos en olla normal las dejaremos cocer una hora y media, más o menos y dependiendo de la variedad de alubia que usemos. Si lo hacemos en olla rápida, una vez sube el anillo las dejamos cocer 15 minutos, apagamos la olla y la dejamos enfriar sin abrir.
 Cuando las alubias están cocidas, las escurrimos y reservamos un poco de agua de cocción.
 En un procesador de alimentos ponemos las alubias frías, el ajo, el sumac y las hojas de menta.
 A continuación añadimos el zumo de limón, la pasta de tahini y el AOVE.
 Trituramos todo junto y si observamos que nos queda muy espeso, añadimos un poco de agua de la cocción de las alubias, que habíamos reservado. Lo vamos haciendo poco a poco hasta alcanzar la textura deseada. Cuando está listo lo salpimentamos al gusto.
 Una vez la crema está hecha, la servimos en un bol, le añadimos un chorrito de AOVE por encima, le espolvoreamos zumac y la decoramos con ralladura de lima y una hoja de menta fresca.
 Lo acompañamos con bastones de verduras y ya tenemos un aperitivo saludable y delicioso listo.
 Resumen fácil de preparación.
La víspera ponemos las alubias en remojo.
Ponemos las alubias en una olla a cocer con un poco de sal.
Dejamos que se cocinen durante una hora y media.
Las escurrimos y reservamos un poco de agua de cocción.
Una vez están frías, las ponemos en un procesador.
Añadimos el resto de los ingredientes, una cucharada de aceite.
Añadimos un poco de agua de cocción si queremos una textura más cremosa.
Lo servimos en un bol con un poco de AOVE, el sumac y la ralladura de lima.
