Receta de Crackers de espelta caseros.
No te pierdas esta receta casera de crackers de espelta fácil, saludable y light debido a la harina de espelta integral y los demás ingredientes sanos con los que se preparan. Si no sabes cómo hacer estos crackers integrales de espelta sigue leyendo este paso a paso que compartimos en RecetasGratis y verás qué sencillos son de elaborar. Tan solo necesitas 5 ingredientes y muy poco tiempo para hacerlos así que no esperes más y pruébalos.
Mezclar todos los ingredientes de los crackers de espelta en un bol hasta conseguir una masa homogénea.
Extender la masa de los crackers integrales en una bandeja de horno, como con medio centímetro de grosor.
Marcar la forma de los crackers de espelta para que queden casi cortados.
Meter la bandeja de crackers integrales al horno precalentado a 180°C 40 minutos.
Sacar los crackers de espelta del horno y dejar enfriar antes de comer. Prueba también esta receta de crackers de semillas o esta otra receta de crackers veganos.
Si te ha gustado la receta de Crackers de espelta caseros, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
