Receta de Puré de patatas de guarnición con Thermomix.
Las patatas te pueden sacar de cualquier apuro culinario porque combinan bien con casi todo y pueden ser un acompañamiento de muchos platos, como del bacalao confitado o cualquier otro tipo de pescado. Desde RecetasGratis.net queremos enseñarte una forma fácil y rápida de hacer un puré de patatas con Thermomix.
El primer paso para hacer un buen puré de patatas con la Thermomix es pelar y trocear las patatas.
Después colocamos la mariposa en la cuchillas de la máquina y echamos en el vaso todos los ingredientes menos la mantequilla o el aceite y la pimienta. Lo programamos 25 minutos a 100ºC de temperatura a velocidad 1.
Una vez transcurrido el tiempo, añadimos los ingredientes restantes y programamos la Thermomix 20 segundos más a velocidad 3. Rectificamos de sal y de textura si es necesario, mezclándolo todo un poco más, porque tiene que quedarnos un puré homogéneo.
Si queremos ponerlo en una manga pastelera para hacer un puré de patatas gratinado, tan solo tenemos que añadir 2 yemas de huevo a la hora de añadir la mantequilla o el aceite. Y una vez terminado, hacer rosetones con la manga pastelera y después gratinar el puré en el horno o en una salamandra.
Haga rosetones con la manga y gratine.
Si te ha gustado la receta de Puré de patatas de guarnición con Thermomix, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Patata.
