Receta de Chupe de camarones arequipeño.
El chupe de camarones es un caldo concentrado, reconfortante y contundente. Es un plato tradicional de la gastronomía peruana, especialmente de la ciudad de Arequipa. Esta ciudad está ubicada entre la costa y sierra del país y es atravesada por ríos importantes, hogar de los camarones, los protagonistas de este plato. Una elaboración exquisita cuyo origen se remonta a la época precolombina. En aquel entonces, los pescadores preparaban sopas y guisos con ingredientes locales disponibles, como los insumos que enriquecen este plato: papa, choclo, ají panca, zapallo, habas, arroz y huacatay.Asimismo, en RecetasGratis queremos enseñarte cómo preparar chupe de camarones arequipeño.
Empieza limpiando los camarones. Primero, lávalos con abundante agua fría, luego, sujeta la cabeza y levanta el caparazón que recubre la cabeza, pero sin llegar a desprenderlo. Ahí encontrarás una bolsa de color anaranjado; se llama coral. Cuidadosamente retírala y resérvala. Después, vuelve a sumergirlos en agua corriendo del caño para retirar cualquier rastro de arena.
Para obtener un chupe de camarones con sabor más concentrado, retira algunas cabezas y reserva las colas.
Calienta una olla grande y viértele un buen chorro de aceite. Ahí, dora estas cabezas con unas rodajas de poro o apio. Deja que doren por un par de minutos hasta que se sientan suaves y se vean bien anaranjadas.
Inmediatamente, vuélcalo en la licuadora y añade un buen chorro de agua. Licua hasta que se forme una pasta y reserva. Si deseas un sabor más tradicional, puedes hacerlo en un batán.
Aparte, corta la cebolla en cubos pequeños. Para hacerlo, parte una cebolla por la mitad, retira el extremo por donde crecen los tallos y pela la capa más externa. Luego, coloca las cebollas por la parte plana en la tabla y corta tiras delgadas sin llegar al otro extremo. Acomódala de forma transversal y corta para obtener cubos pequeños.
Vuelve a calentar la olla, vierte otro chorro de aceite y comienza a sudar la cebolla, removiéndola por un par de minutos hasta que se vea traslúcida. También notarás que los restos caramelizados se van despegando del fondo.
Incorpora el ajo molido, el ají panka, el comino molido y la pimienta negra molida. Mezcla y mantente removiendo esporádicamente por 20 minutos hasta que se adopte la textura de una mermelada y el aceite se separe.
Vierte el concentrado de camarones, colándolo previamente y exprímelo bien. Además, integra los corales, el caldo de pescado y remueve bien.
Agrega el resto de ingredientes picados: empieza por el arroz blanco, las papas en mitades y el choclo en rodajas. Deja que cocinen hasta estar tiernos. No olvides colocar las ramas de huacatay para aromatizar y una cucharadita de sal.
Añade las habas peladas, el zapallo picado en trozos grandes y los camarones (enteros y colas). Tapa y deja que hierva aproximadamente 5 minutos.
Para terminar, sumerge uno a uno los huevos crudos en la sopa y sin moverlos, tapa y deja que se cocinen.
Cuando los huevos estén bien cocidos, apaga el fuego, vierte un buen chorro de leche evaporada y el queso fresco cortado en cubos o desmenuzado rústicamente.
Rectifica la sazón, agrega orégano al gusto y sirve inmediatamente, decorando con una rama de huacatay fresco. ¡Buen provecho! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Chupe de camarones arequipeño, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Camarones. También puedes visitar una selección de las mejores recetas peruanas.
Consejos para un perfecto y exquisito chupe de camarones arequipeño.
Conoce los mejores consejos para una perfecta receta de chupe de camarones peruano:Si deseas preparar un chupe de camarones rápidamente, puedes tener algunos insumos previamente cocidos, como las papas y los choclos.El arroz debe estar graneado.Asegúrate también de tener cortadas las cebollas y el zapallo. Luego, procede a realizar el aderezo y el concentrado de camarones.10 minutos antes de servir, incorpora todos los ingredientes a la olla, excepto los huevos, la leche y el queso. Tapa y deja que hierva durante 5 minutos.Finalmente, agrega el huevo (que también puedes hacerlo frito en lugar de escalfado), el queso y un chorro de leche.Asimismo, te ofrecemos diferentes elaboraciones de chupe para que escojas la que más te guste:Chupe de quinuaChupe de centollaChupe de locos.
