Receta de Raviolis caseros rellenos.
Una de las tradiciones más populares en Argentina, es la pasta del domingo, que compite cuerpo a cuerpo con el asado. Para muchos, preparar pasta, lo remonta a su infancia, cuando al llegar a la casa de los abuelos, encontraban la mesa de la cocina tapizada de los raviolis que la abuela amasaba desde muy temprano. Hoy queremos rendirle homenaje a ese recuerdo y enseñarte a preparar pasta rellena casera de manera sencilla, para que puedas compartirlo en familia cuando quieras.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer raviolis caseros rellenos. ¡Vamos a cocinar!
El primer paso para hacer raviolis caseros es preparar la masa. Coloca la harina en un recipiente y haz un hueco en el centro (también puedes hacerlo directamente sobre la mesada formando una corona con la harina) y añade allí el resto de los ingredientes: huevo, agua, aceite y sal.
Comienza a integrar del centro hacia afuera y amasa unos minutos hasta formar un bollo homogéneo y liso. Vuelve a colocarlo en un recipiente, cúbrelo con un repasador y deja reposar por 20 minutos.
Mientras tanto, prepara el relleno. Mezcla en un recipiente la ricota con el queso rallado. Pica el jamón en pequeños cubos y agrégalo a la ricota.
Para la salsa, vierte una cucharada de aceite en la sartén. Cuando tome temperatura, agrega el ajo picado y enseguida el tomate triturado. Deja cocinar a fuego mínimo durante 15-20 minutos.
Ahora continúa con la masa. Divide el bollo en 4 porciones y comienza a trabajar cada uno en la máquina sobadora. Primero, soba la masa pasándola varias veces por los números 1 y 2, doblándola masa y en diferentes direcciones. Luego, procede a estirarla pasándola 1 vez por los números siguientes, del 3 al 8, para que quede bien fina.
Truco: si no tienes máquina sobadora, puedes realizar este paso con palo de amasar. Aunque es un poco más laborioso, resulta igualmente efectivo.
Apoya sobre la mesada enharinada. Repite con las 3 porciones de masa restantes.
Enharina la raviolera, cúbrela con masa y coloca relleno en cada uno de los espacios. Debes poner una porción adecuada: ni muy poco para que no queden llenos de aire, ni demasiado para que cierren bien y no exploten al cocinar.
Humedece todos los bordes, tanto los exteriores como los internos y tapa con otra porción de masa. Pasa un palo de amasar por encima para marcar los raviolis y presiona bien para retirar el aire.
Da vuelta al molde y con un golpe seco, desmolda los raviolis. Luego termina de separarlos con la ayuda de un cuchillo o con la rueda corta ravioles. Repite los pasos 7 al 9 hasta utilizar toda la masa y el relleno.
Lleva al fuego una cacerola amplia con abundante cantidad de agua. Una vez que hierba, echa los raviolis. Cuando suban, déjalos cocinar 1 minuto más y luego retira. Mientras tanto, si es necesario, calienta la salsa.
Ya puedes servir los raviolis caseros rellenos, bañarlo con un cucharón generoso de salsa y una lluvia de albahaca fresca para darle el toque final. ¡A comer! Cuéntanos tu opinión sobre esta receta en los comentarios. También comparte con nosotros, foto de tu plato terminado.
Si te ha gustado la receta de Raviolis caseros rellenos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Raviolis.
Otros rellenos para los raviolis caseros.
Los raviolis son una de las pastas rellenas más populares y que permite una amplia variedad de combinaciones, tanto de rellenos, como de salsas. Te recomendamos visitar más recetas para conocer otros rellenos que puedes utilizar tanto para ravioles, como para sorrentinos, canelones u otras pastas rellenas:Sorrentinos de polloSorrentinos de espinaca.
Fotos de Raviolis caseros rellenos.
