Receta de Pie de limón con masa quebrada.
¿A qué niño no le gusta el pie de limón con merengue? Y para qué engañarnos, ¿qué adulto puede resistirse? ¡Ninguno! Y es que el agradable y aromático sabor de esta tarta fría es tan delicioso que encanta tanto a grandes como a pequeños. Así mismo, elaborarla en casa es mucho más fácil de lo que parece, y más aún si compramos la masa para la base ya confeccionada. Quédate en RecetasGratis y descubre con nosotros cómo hacer pie de limón con masa quebrada, una receta fácil, rápida y con la que sorprenderás a tus invitados.
Para hacer esta tarta de limón con masa quebrada lo primero que debes hacer es alistar todos los ingredientes. Nosotros hemos optado por preparar la masa quebrada casera con nuestra sencilla receta, pero si lo prefieres puedes comprarla ya confeccionada.
Cuando lo tengas todo listo, estira la masa quebrada con un rodillo hasta alcanzar el grosor deseado y cubre el fondo y paredes del molde con ella. Retira los bordes sobrantes y pincha la base con un tenedor para evitar que leve. Luego, hornea la masa durante 20 minutos a 170 ºC.
Mientras se hornea la masa quebrada, para continuar con la preparación del pie de limón fácil, coge un bol y bate dos huevos enteros con dos yemas y el azúcar. Las dos claras las reservaremos para elaborar el merengue más adelante.
Agrega el zumo de los limones y sigue mezclando para integrar. Si lo deseas, puedes añadir también un poco de ralladura de limón. Aparte, hidrata la gelatina con los 25 ml de agua.
Coloca la preparación en una olla o cazo que no sea de aluminio y mezcla hasta alcanzar el primer hervor. En este punto, añade la gelatina hidrata e intégrala.
Vierte la mezcla de limón sobre la base ya horneada y deja que se enfríe a temperatura ambiente. Una vez frío el pie de limón con masa quebrada, podrás reservarlo en el frigorífico.
Mientras la tarta de limón se enfría, aprovecha para preparar el merengue casero. Para ello, bate las claras de huevo con el azúcar al baño María, de forma enérgica, hasta obtener el punto de nieve deseado. Si utilizas unas varillas manuales debes tener paciencia, puesto que el proceso es mucho más lento.
Cuando el pie de limón con masa quebrada esté listo, decóralo con el merengue anterior antes de servirlo. Como ves, se trata de una tarta fría muy fácil de hacer, cuya única complicación reside en la elaboración del merengue si no dispones de varillas eléctricas. Así mismo, también puedes emplear cualquier otra crema batida para decorarla, como crema chantillí.
Si te ha gustado la receta de Pie de limón con masa quebrada, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
