Receta de Masa de pizza esponjosa y crujiente.
Aprende cómo hacer masa de pizza esponjosa con esta receta súper detallada. Es tan sencilla, que incluso podrás prepararla con niños y disfrutar, así, de un rato divertido todos juntos. Una vez lista, solo tendrás que decidir qué ingredientes utilizar para rellenarla y hornearla, ¡probablemente la parte más difícil! Hacer pizza casera es muy sencillo, sin embargo, se necesita realizar un amasado manual, tarea que para muchas personas puede resultar un tanto pesada. Por ello, otra forma de hacer masa para pizza esponjosa y perfecta es con un robot de cocina como el Mycook Touch de Taurus. Si todavía no tienes el tuyo, puedes comprarlo a través de este enlace para obtener una rebaja de 500 €, disponible solo para los 15 primeros: Compra tu Mycook.Mientras te decides, sigue leyendo para descubrir en RecetasGratis la receta de masa de pizza esponjosa, ¡estamos seguros de que te encantará! Y si ya dispones de este robot, entonces puedes consultar la receta de masa de pizza hecha con él.
Coloca la levadura, el azúcar y el agua tibia en un recipiente, revuelve hasta obtener una mezcla homogénea y deja que repose en un lugar caliente o a temperatura ambiente. Deberás esperar a que el líquido genere una superficie burbujeante para agregar la sal y mezclar de nuevo.
Truco: para hacer tu masa de pizza esponjosa puedes usar levadura seca en polvo o levadura fresca, la cantidad es la misma y en ambos casos se activa con agua templada.
Mezcla la harina con la mantequilla usando la yema de tus dedos, quedará con textura arenosa. Después, en una superficie plana espolvoreada con harina, forma un volcán con esta mezcla, añade en el centro la levadura fermentada y amasa hasta conseguir una masa algo elástica. Si te es más cómodo, también puedes hacer el volcán solo de harina y colocar en el centro la levadura fermentada y la mantequilla.
Truco: la masa se debe despegar de tus manos, de manera que si queda muy pegajosa, agrega más harina, pero poco a poco.
Forma una bola con la masa, cúbrela con aceite y tapa el recipiente con papel film o de aluminio. Deja que repose durante 45 minutos para que fermente, doble su volumen y te quede más esponjosa la pizza.
Pasados estos 45 minutos, vuelve a espolvorear harina en la mesa, amasa un par de minutos y empieza a extender la masa de pizza. Puedes usar un rodillo o tus propias manos. En cualquier caso, ten en cuenta que en el horno crecerá porque la masa es para pizza esponjosa, por lo que ahora con un grosor de 1 cm será suficiente. Pasa la masa a la bandeja de horno previamente engrasada con aceite o forrada con papel de hornear. Deja que repose otros 45 minutos.
Truco: también puedes dividir la masa en dos y hacer dos pizzas más pequeñas.
Pasado el segundo tiempo de reposo, comprueba si el grosor de la pizza está a tu gusto. Si la quieres más fina, tendrás que estirarla un poco más. A partir de aquí, puedes hacer tu pizza esponjosa casera de cualquier sabor, pero si quieres una recomendación, puedes untar queso crema en los bordes y enrollar las orillas de masa sobrante. Luego, distribuye la salsa de tomate para pizza por la base sin hacer mucha presión en la masa o no quedará tan esponjosa.
Truco: precalienta el horno a 200 ºC.
Coloca una capa de queso mozzarella y todos los ingredientes que quieras. Nosotros hemos puesto pepperoni. CUando esté lista, cocina la pizza casera en el horno durante 20 minutos a 200 ºC y ¡listo!
Pasado este tiempo podrás disfrutar de un buen trozo de pizza casera. Y ahora que ya sabes cómo hacer masa de pizza esponjosa y crujiente, anímate y haz pizzas de tus sabores preferidos, como la famosa pizza boloñesa o, para los más atrevidos, la pizza hawaiana con plátano. ¡Buen provecho!
Recuerda que puedes adquirir un robot de cocina Mycook Touch de Taurus con un descuento de 500 €, ¡pero tendrás que darte prisa!, porque solo estará disponible para las primeras 15 personas que entren en este enlace: Compra tu Mycook.
Si te ha gustado la receta de Masa de pizza esponjosa y crujiente, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pizza.
Más ideas para hacer tu pizza esponjosa y deliciosa.
Una vez hecha tu masa de pizza esponjosa, puedes seguir alguna de estas recetas para escoger los ingredientes:Pizza carbonaraPizza margaritaPizza de baconY si te apetece descubrir otras masa de pizza diferentes, aquí tienes más ideas:Masa para pizza italianaMasa de pizza de coliflor.
Fotos de Masa de pizza esponjosa y crujiente.
