Receta de Torta de banano casera.
¿Te gusta la torta de banano? Realizar nosotros mismos una tarta de frutas en lugar de comprarla ya hecha nos permite poder incluir tantos ingredientes como queramos y hacerlos de nuestros sabores favoritos. Asimismo, si los niños acostumbran a rechazar la fruta y día tras día tienes que batallar con ellos para conseguir que coman una pequeña porción, podemos añadirla a nuestras recetas de bizcocho y conseguir, así, que la tomen sin apenas percatarse. Una de las bizcochos más populares entre niños y adultos es el bizcocho de banano o plátano, ¿todavía no sabes cómo hacer esta torta? Sigue leyendo esta receta de RecetasGratis.net y aprende a preparar este postre de torta de banano casera.
Para empezar a realizar la masa de la torta de banano coge un recipiente y bate el azúcar con la mantequilla. Para que te sea más fácil hacerlo, retira la mantequilla del frigorífico 20 minutos antes de empezar. Bate hasta obtener una crema suave y resérvala.
Aparte, tritura los plátanos hasta que se tornen puré. Luego, vierte este puré en el recipiente donde tienes la mezcla de mantequilla y azúcar y bátelo todo.
Después incorpora a la masa del bizcocho de plátano la harina poco a poco y sin dejar de remover. Una vez integrada, añade los polvos de hornear, la esencia de vainilla y los huevos, y sigue batiendo hasta que el resultado sea una masa cremosa y suave.
A continuación, vierte la mezcla en un molde para horno previamente enharinado y hornea la torta de banano casera durante una hora a 170ºC. En función de la potencia de tu horno puede que tarde un poco menos, por lo que deberás estar pendiente y comprobar que realmente está hecho. Para ello, pincha el bizcocho de banano casero con un palillo y si sale limpio es que está listo.
Truco: Es recomendable que precalientes el horno antes de meter la torta.
Una vez esté hecha, saca la torta del horno, deja que se enfríe y desmóldala. El plátano es una fruta que contrasta muy bien con el sabor del chocolate, por lo que puedes decorar la torta de banano casera con ganache de chocolate o incluso con una cubierta de chocolate blanco... ¡qué delicia! Ya nos contarás...
Si te ha gustado la receta de Torta de banano casera, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Fotos de Torta de banano casera.
