Receta de Paella de verduras.
Si te gustan las verduras y tienes debilidad por la gastronomía española, esta receta de paella de verduras es para ti. Se trata de un plato de arroz vegano, lleno de color y sabor. Anímate y cocina con RecetasGratis.net platos nuevos cada día como esta deliciosa paella vegetariana.
Se trozan las verduras en trozos de unos 4 o 5 cm. Se calienta el aceite en la paella hasta que comience se de su primer hervor.
Se añade la cebolla picada muy fina, cuando empiece a ablandarse, incorporamos el resto de las verduras y a fuego muy lento durante 15 minutos, removiéndolas con frecuencia.
Truco: Es importante hervir bien las verduras, a fuego lento. Las verduras si son frescas mejor, nunca por verdura en conserva.
Pasado este tiempo, incorpora al sofrito el tomate rallado y continua con la cocción otros 5 minutos más. Luego, añade el pimentón y un minuto después, el arroz y el colorante.
Saltea todo junto un minuto y entonces, añade el caldo de verduras o el agua. Recuerda que siempre debe ser el doble de líquido que de arroz. Añade también el ajo picado finamente y deja cocer a fuego alto durante 15 o 20 minutos.
Truco: Debemos tener en cuenta calcular el agua, por cuanto es el alto contenido en agua de las verduras, agua que irán soltando durante la cocción del arroz.
Pasado este tiempo ya podrás servir la paella de verduras y disfrutar. Decora el plato con unas rodajas de limón y ¡buen provecho! Y si quieres una explicación más detallada, paso a paso, puedes echar un vistazo a la receta de paella de vegetales.
Si te ha gustado la receta de Paella de verduras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Paellas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
