Receta de Harina de coco casera.
La harina de coco es una gran alternativa a las harinas refinadas, con valores nutricionales y culinarios muy interesantes. Además de ser una harina sin gluten, se puede utilizar como si fuera harina de cereal, perfecta para elaborar galletas, bizcochos, panes, budines o cualquier tipo de bollería casera. Además, cada vez son más las recetas que contienen harina de coco, por ello, su precio en el mercado es algo elevado. Así pues, elaborarla en casa es una idea perfecta para hacer repostería propia sin necesidad de buscarla en el mercado.Si estás interesado en sustituir la harina refinada por una más saludable, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer harina de coco casera de dos formas, primero con coco rallado y, segundo, a partir de coco natural. Además, te proporcionamos el valor nutricional de la misma.
Para elaborar la harina de coco casera con coco rallado, primero debes hacer la leche de coco. Para ello, calienta 800 ml de agua, debes saber que no hace falta que hierva. A continuación, en el vaso de una batidora potente, coloca el coco rallado y el agua caliente. Bate a potencia máxima dejando descansar la batidora y removiendo hasta que tengas una mezcla bien integrada. Deja reposar 10 minutos.
Prepara un bol amplio y pon encima de él un colador fino y una gasa doble. A continuación, cuela en él la mezcla de agua y coco para que se quede la leche de coco, por un lado, y la pulpa de coco, por el otro.
Forma una pelota con la gasa y aprieta bien para escurrir toda la leche de coco posible, debe quedar una pulpa bien escurrida y seca.
Reserva la leche de coco en una botella de cristal y reserva en la nevera. Si lo deseas, puedes añadir un poco de edulcorante o tomarla simplemente así una vez fría. Debes saber que está exquisita tanto fría como caliente.
Precalienta el horno a 120 ºC y, mientras, forra una bandeja con papel de horno. A continuación, extiende la pulpa obtenida del resultado de la leche de coco con coco rallado e introduce en el horno y deja que se vaya secando a 120º C con calor arriba y abajo. Debes remover de vez en cuando para que se seque de forma uniforme. El tiempo de secado es orientativo, entre 1 hora o 40 minutos, todo dependerá de tu horno.
Truco: no debe tostarse, pero sí debe quedar bien seca y el color cambiará de blanco a un blanco algo más oscuro.
Cuando esté seca la mezcla, deja enfriar y pásala por un molinillo de café para que quede fina. También puedes pasarla por un colador o un tamiz, sin embargo, en este caso, debes pasarla por él dos veces para que quede una textura más parecida a la harina.
Por el contrario, vas a elaborar harina de coco a partir de coco natural, busca en él la hendidura más blanda de los tres puntos negros que tiene. A continuación, introduce un cuchillo para saber en cuál de las hendiduras se puede introducir y hacer un agujero. Cuando esté listo, retira toda el agua que contenga.
Cuando hayas expulsado todo el líquido que contiene, envuelve en un paño de cocina y golpea el coco con un martillo para que se parta por la mitad. Retira con cuidado la cáscara partida con un cuchillo para desprender la carne.
Con ayuda de un rallador fino, ralla todo el coco. Una vez lo obtengas, deberás hacer como en el paso 1, calentar el litro de agua y triturar el coco natural rallado con el agua caliente. Después, sigue con el paso 2, 3 y 4 colando con una gasa y un colador la pulpa y dejando por un lado la leche de coco y por el otro la pulpa que vas a secar para obtener la harina de coco.
Precalienta el horno a 100 ºC y forra una bandeja con papel de horno, extiende la pulpa de coco en una capa fina. Hornea a 100 ªC con calor arriba y abajo removiendo de vez en cuando con una espátula de madera para que no se tueste y se seque de forma uniforme. Tardará alrededor de 50 minutos.
Por último, con un molinillo muele el coco secado o pásalo dos veces por un tamiz. Una vez frío, guarda en un recipiente hermético y en un lugar sin humedad, hasta un mes después de su elaboración. ¡Ya tienes lista tu harina de coco casera! Anímate a hacerla en casa y elabora distintos postres con harina de coco. Cuéntanos el resultado en los comentarios.Espero que te haya gustado la receta y te invito a que visites mi blog Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Harina de coco casera, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bollería.
Propiedades de la harina de coco casera.
La harina de coco posee numerosos beneficios, tales como:Es rica en fibra digestiva, tiene de media un 30 % de fibra, por tanto, es perfecta para el tracto intestinal (37 g de fibra por 100 g).Es baja en hidratos de carbono, hasta un 50% menos del peso que otras harinas (16,80 g por 100 g).Es abundante en grasa saludable en un 14%, con efectos beneficiosos sobre el peso y el colesterol, siempre y cuando, se haga un uso moderado de ella. Concretamente, contiene ácido graso, el ácido láurico que ayuda a aumentar el colesterol llamado bueno (15,4 g por 100 g).Posee un bajo índice glucémico, que es de 51, por tanto, no contribuye al incremento de niveles de glucosa en sangre.Si te ha gustado esta elaboración y quieres conocer otras recetas con harina de coco, sigue leyendo:Pan paleo con harina de cocoBizcocho con harina de cocoHotcakes con harina de cocoPan keto con harina de coco.
