Receta de Sardinas marinadas con cítricos.
Aunque el pescado apetece a muchos durante todo el año, la Semana Santa es la época más propicia para su consumo. Algunas personas optan por las recetas tradicionales y los más atrevidos buscan nuevos sabores para sorprender a sus comensales. ¿Con cuál te identificas tú? En RecetaGratis nos preparamos para la Semana Mayor contigo, preparando deliciosas recetas propias de esta temporada tan señalada, por eso te proponemos estas sardinas marinadas con cítricos. ¡Un experiencia irresistible!
Elimina las cabezas a las sardinas, limpia las escamas, extrae las tripas y saca todas las espinas posibles. Lava bien los filetes debajo del grifo. Finalmente, seca los pescados con papel absorbente. Reserva.
Exprime los cítricos, vértelos dentro de un cuenco y agrega la sal.
Aprovecha la piel de ambas frutas pero sin dejar nada de lo blanco. Corta la piel de la naranja y el limón a la juliana.
Coloca los filetes de sardinas sobre una bandeja amplia. La parte externa, donde se encontraban las escamas debe ir hacia arriba. Mezcla el zumo de los cítricos con el resto de los ingredientes. Riégalo sobre las sardinas, procura cubrir toda la bandeja. Dejar las sardinas crudas marinadas durante 24 horas en el frigorífico para que se maceren.
Al día siguiente, escurre las sardinas marinadas con limón y naranja. Preséntalas en un plato cubiertas con las cáscaras de los cítricos a la juliana. Vierte sobre el pescado el aceite de oliva y si te apetece, una pizca de sal. ¡Buen provecho!¡Vamos juntos a pescar ideas para cocinar! ¿Te apuntas? Me encantaría saber tu opinión sobre esta receta de sardinas marinadas con cítricos. También puedes probar mis otras sardinas rebozadas al limón.
Si te ha gustado la receta de Sardinas marinadas con cítricos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Sardina.
