Receta de Donas veganas.
Estas donas veganas caseras rellenas de crema pastelera casera y cubiertas de chocolate son un manjar que conquistarán el paladar de cualquier amante de los dulces. Se trata de una receta vegana sin lácteos ni huevo en la que he sustituido todos los ingredientes de origen animal por su análogo vegetal. En esta receta de donas veganas que traido a RecetasGratis te explico paso a paso cómo preparar la masa vegana, elástica y esponjosa, para los 2donuts o berlina veganas, y la crema pastelera sin lácteos que puedes utilizar para rellenar otros dulces.
Prepara la crema pastelera de las berlinas veganas mezclando todos los ingredientes que se indican en la receta en un cazo. Pon el cazo a calentar a fuego medio-alto removiendo continuamente con las varillas hasta que la mezcla espese y comiencen a aparecer burbujas. Baja el fuego a medio y sigue cocinando durante otros 2 minutos removiendo de vez en cuando. Una vez lista la crema, déjala enfriar en la nevera mientras sigues con la preparación.
Para preparar la masa de los donuts veganos caseros mezcla bien en un bol la harina, las semillas de lino trituradas, la levadura instantánea de panadería, la levadura en polvo, el azúcar y el gluten de trigo (opcional, aporta más elasticidad a la masa).
Añade al bol con la harina el aceite de coco derretido, la esencia de vainilla y poco a poco el agua tibia, amasando hasta que obtengas una masa suave y pegajosa. Forma una bola de masa y la déjala reposar en un lugar cálido durante una hora o hasta que duplique su tamaño.
Pasado el tiempo de reposo amasa la masa durante varios minutos sobre una superficie enharinada y déjala reposar otros 15 minutos antes de preparar los donas veganas fáciles.
Enharina la encimera y estira la masa con el rodillo dejando un grosor de 0,5-1 cm. Recorta unos círculos de igual tamaño con un molde de galletas o un vaso. Recoge los recortes y vuelve a repetir el paso hasta que te quedes sin la masa.
Calienta una sartén con abundante cantidad de aceite y fríe los círculos de masa durante 30-40 segundos por ambos lados hasta que se doren. Deja enfriar las donas veganas fritas.
Para rellenar las rosquillas veganas saca la crema pastelera de la nevera y remuévela bien. Con un palillo haz un agujero en un lateral de cada donut y muévelo un poco por dentro para hacer espacio suficiente para la crema.
Llena una jeringa pastelera con la crema y rellena las donas caseras veganas a través del agujero que habías hecho. También puedes rellenarlos con una manga pastelera, tan solo necesitas hacer un agujero más grande para introducirla.
Para la cobertura derrite el chocolate con el aceite de coco a baño María o en el microondas y sumerge cada berlina vegana en el chocolate derretido. Guárdalas en la nevera para que se solidifique el chocolate.
Una vez solidificado el chocolate, ya podrás degustar las donas veganas rellenas de crema pastelera. Si lo prefieres puedes hacer esta receta de donas veganas horneadas o esta de canutillos de hojaldre rellenos de chocolate si es que eres muy goloso y te encantan los postres veganos. Y si no te convencen esta opciones en mi blog Vegspiration tienes muchísimas más para elegir.
Si te ha gustado la receta de Donas veganas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bollería.
