Gazpacho de cerezas.
El.
gazpacho de cereza.
es una preparación ligera y refrescante que podemos disfrutar durante la breve temporada de cereza. Esta sopa fría, variante del gazpacho, tiene el toque especial que le aporta la fruta con todo el sabor del tradicional gazpacho andaluz.
Cuando preparo gazpacho, me gusta dejar reposar los ingredientes cortados en una fuente en la nevera 24 horas antes de la preparación, para que se integren bien los sabores. Este paso es opcional.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos y 24 horas de reposo opcionales.
Tiempo de cocción.
: no necesita.
Tiempo total.
: 15 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías.
: 115 kcal por ración.
Ingredientes del gazpacho de cerezas para 4 personas.
700 g de tomates.
300 g de cerezas deshuesadas.
100 g de pimiento rojo.
60 g de pimiento verde.
1 diente de ajo.
80 g de pepino.
40 g de miga de pan.
150 ml de AOVE.
250 ml de agua.
Sal, vinagre y comino al gusto.
 Cómo hacer gazpacho de cerezas.
Deshuesar las cerezas. Cortar grosso modo todos los ingredientes: los tomates, los pimientos, el ajo, el pepino y junto con las cerezas, colocarlos en un bol. Añadir la miga de pan.
 Mezclar todos los ingredientes con la mitad del aceite, una pizca de sal, vinagre y comino al gusto. Tapar con papel film y dejar reposar en la nevera durante 24 horas para que se asienten los sabores.
Pasado este tiempo introducir en el procesador de alimentos y batir bien. Una vez esté líquido añadir los 75 ml de AOVE mientras se sigue batiendo.
 Pasar por un colador fino y servir el.
gazpacho de cerezas.
bien fresquito. Acompañar de cerezas troceadas y picatostes de pan, tomate, pimiento o pepino al gusto.
 Resumen fácil de preparación.
Deshuesar cerezas.
Trocear todos los ingredientes.
Añadir la miga de pan y reservar en la nevera 24 horas (opcional).
Batir en el procesador de alimentos.
