Receta de Pan casero sin amasar.
Existen muchas formas de hacer pan casero, pero si no quieres ensuciarte mucho las manos, esta receta de pan casero sin amasar es justo la que tienes que probar. Anímate y guarda esta receta fácil en tus favoritos para que cuando reúnas todos los ingredientes te pongas a ello y consigas preparar un estupendo pan con bastante miga, suave y con una costra dura y crujiente.Para el desayuno, para acompañar cualquier comida o para la cena, ¡cómelo cuando quieras! y si tienes ganas, incluso puedes incluir extras como pipas, semillas o frutos secos para darle un toque más original a este pan casero fácil.
Para empezar con la elaboración de nuestro pan casero, ubica un bol amplio y mezcla los ingredientes secos, los dos tipos de harina junto con la levadura, luego añade la sal y vuelve a mezclar todo con una cuchara. La harina de fuerza es un tipo de harina que contiene un gran porcentaje de gluten, lo que hace que se pueda gasificar más fácilmente y suba sin problemas, por eso es la más usada en la elaboración de panes y en repostería en general.En cuanto a la levadura seca de panadería, esta suele venir en polvo o gránulos y tiene una larga duración, es decir que no se vence rápido. Otra de las características básicas de este tipo de levadura es que es más potente que la levadura fresca, de hecho un 30%, así que si una receta te pide 15 gramos de levadura fresca lo puedes sustituir por 5 de levadura seca.
A continuación, añade el agua poco a poco y revuelve hasta que la masa absorba todo el líquido, no es necesario que los ingredientes queden perfectamente integrados. Deja reposar esta masa suave durante unas 10-12 horas, envolviendo el bol con papel film y dejándolo en un lugar sin corrientes y a temperatura ambiente. Lo mejor es hacer el pan casero fácil por la noche y dejarlo reposar de un día para otro.
Truco: Si quieres usar menos levadura puedes dejar el pan en reposo más tiempo.
Pasado este tiempo verás que la masa ha crecido bastante y tendrá una textura desigual. Esparce harina en la mesa de trabajo y coloca la masa en esta superficie.Si tienes una rasqueta de cocina o un utensilio similar puedes utilizarlo, de esta forma evitas manipular mucho la masa.
Truco: Esparce una buena cantidad de harina en la mesa para trabajar con mayor facilidad.
Con ayuda de la rasqueta realiza pliegues en la masa, doblando los bordes hacia dentro, en el centro. Luego dale la vuelta para formar una bola con los pliegues hacia abajo.Tapa la bola de masa con un paño y dejamos fermentar durante unas dos horas o hasta que veamos que vuelve a duplicar su tamaño.
Truco: Si quieres puedes añadir semillas por encima.
Para cocinar este pan sin amasar tendremos que usar una cazuela con tapa apta para horno. Entonces precaliente el horno a 180ºC con la cazuela dentro para que tome calor. Cuando haya pasado el tiempo de reposo, sacamos la cazuela del horno y colocamos con delicadeza la masa dentro, con los pliegues hacia arriba. Tapamos y cocinamos durante 30 minutos.
Ahora destapamos la olla con el pan y seguimos cocinando por 20 minutos más. Este tiempo puede variar según el tamaño del pan, en todo caso debes comprobar que se vea dorado y que al golpear la base suene hueco.Cuando esté listo, retira de la olla y deja enfriar a temperatura ambiente sobre una rejilla.
Este pan casero sin amasar es una delicia y como ves lo único que necesitas es tiempo para esperar los períodos de reposo, porque en sí se trata de una receta sumamente fácil.Y si te animas a cocinar pan casero también puedes probar la receta de pan de pita o el pan de leche, perfecto para el desayuno de los más pequeños.
Si te ha gustado la receta de Pan casero sin amasar, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan.
