Receta de Cecina enchilada.
Si te gusta la comida picante no te puedes quedar sin probar ésta receta mexicana de cecina enchilada. Aunque la cecina es originaria del pueblo de Yecapixtla, en Morelos, se prepara de muchas maneras diferentes en el resto del país, entre éstas, la cecina enchilada. No te quedes con el antojo y descubre el paso a paso para cocinar cecina enchilada en RecetasGratis.net.
Para preparar la cecina enchilada, lava, desvena y despepita los chiles guajillo y ancho.
Coloca los chiles en una cacerola con suficiente agua que los cubra. Hierve el agua con los chiles por cinco minutos o hasta que se suavicen.
Pasa los chiles a la licuadora con ayuda de una cuchara de cocina, agrega el achiote, la cebolla, el ajo, el laurel, comino, orégano, canela, vinagre, pimienta y sal. Licua bien hasta obtener una salsa ligeramente espesa.
Unta el adoboresultante por ambos lados de la cecina de res, coloca en un refractario y conserva tapado en el refrigerador por al menos ocho horas para que se impregne bien de sabor. Es importante que la cecina quede bien cubierta con salsa pues de lo contrario podría secarse en el refrigerador.
Transcurrido el tiempo de reposo, saca la cecina del refrigerador y fríe en una sartén ya caliente a fuego medio con aceite de oliva. Cocina aproximadamente dos minutos por cada lado o hasta que estén bien cocido.
Sirve la cecina enchilada acompañada de una ensalada fresca con fruta, sal, limón y tortillas de maíz calentitas. Esperamos que disfrutes de esta receta mexicana, y si tienes alguna duda, opinión o piensas que podríamos mejorarla, no dudes en escribir tus comentarios.
Si te ha gustado la receta de Cecina enchilada, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Vaca. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
