Receta de Acelgas con patatas y pimentón.
A continuación os vamos a proponer una receta de acelgas con patatas y pimentón, un plato saludable y con mucho sabor.La acelga es una verdura no muy apreciada por los niños y no tan niños, pero se aconseja su consumo por sus numerosos beneficios para la salud. Por eso es buena consumirlas y prepararlas de manera sabrosa y apetecible, como este plato que se acompaña con patatas, huevo duro y un poquito de pimentón que puede ser dulce o picante. Seguid leyendo y descubrid en RecetasGratis cómo hacer acelgas con patatas y pimentón, ¡os encantará!
Empezaremos limpiando las acelgas. Las lavamos bien debajo del grifo y escurrimos.
Si es necesario, retiramos los hilos de las acelgas. De esta forma, será más fácil conseguir que los más pequeños de la casa consuman este plato de acelgas con patatas.
Las cortamos en trozos. El tamaño es al gusto, puesto que de todas formas la receta de acelgas con patatas y pimentón quedará deliciosa.
Pelamos y cortamos las patatas a trozos pequeños. Fíjate en la imagen para hacerlo del mismo modo e intenta que todos los pedazos queden del mismo tamaño.
Cocemos las acelgas y las patatas en una cazuela con agua hirviendo y un poquito de sal.
Por otro lado, cocemos los huevos durante 10 minutos.
En una jarra o vaso ponemos un buen chorro de aceite de oliva y un par de cucharas de pimentón, removemos y mezclamos bien. La cantidad de cada ingrediente del aderezo será a gusto de cada uno.
Cuando estén las acelgas y las patatas cocidas, las ponemos en una fuente junto con los huevos duros sin cáscara y troceados. Después, acompañamos el plato con la jarra que contiene la salsa de pimentón, así cada comensal podrá servirse a su gusto. Sin duda, esta receta de acelgas con patatas y pimentón es un plato sencillo y rico. ¡Que aproveche!De postre puedes hacer por ejemplo una deliciosas empanadillas de manzana. Y si quieres conocer más recetas mías, pásate por mi blog Cocinando con Montse, ¡te espero!
Si te ha gustado la receta de Acelgas con patatas y pimentón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Acelgas.
