Verduras al vapor.
La cocción al vapor es uno de los métodos que se utilizan para preparar alimentos, sobre todo verduras. Una de sus principales ventajas es que.
es la técnica de cocción que menos altera las propiedades nutricionales.
de las mismas, además es un método mucho más económico en términos de gasto energético comparado con el horno o la cocción en agua.
Los.
utensilios necesarios para cocinar al vapor.
pueden ser muy variados. Puedes tener una vaporera eléctrica, es decir, un pequeño electrodoméstico que únicamente realiza las cocciones al vapor; otra opción de vaporera es aquella con forma de olla, que incorpora un cestillo para la cocción al vapor y que se utiliza, en este caso, directamente sobre los fogones; otra opción es el accesorio específico de algunos robots de cocina o incluso las máquinas arroceras. Por último, tenemos los cestillos de vapor adaptables a cualquier olla, lo cual está genial porque se guardan recogidos y no ocupan nada de espacio. Este último es el utensilio que utilizaremos en esta receta.
 Cuánto tiempo cocinar las verduras al vapor.
Cuando quieres hacer una mezcla de distintas verduras al vapor, lo primero es saber los tiempos de cocción de cada una para ir añadiendo poco a poco cada ingrediente a la vaporera y que todas terminen de hacerse más o menos a la vez.
Para este cometido, te dejamos aquí unas cuantas indicaciones de los tiempos de cocción al vapor para las verduras más comunes, ordenadas desde las que más tardan en cocinarse hasta las que se hacen en nada:
Patata y boniato.
: 15 a 20 minutos.
Coliflor, calabaza, nabo y espárragos.
: 10 a 15 minutos.
Zanahoria, guisantes y pencas de acelga.
: 8 a 10 minutos.
Judías verdes y calabacín.
: 5 a 8 minutos.
Brócoli, espinacas y hojas de acelga.
: 5 minutos.
Tirabeques.
: de 1 a 3 minutos.
No obstante, tienes que tomar esta tabla como una orientación ya que el tiempo de cocción puede variar dependiendo de tus gustos, si las quieres más al dente o bien blanditas. En la receta, te hemos dejado un ejemplo de preparación de una combinación de verduras que necesitan diferentes tiempos de cocción para que quede todo más claro. No obstante, recuerda que deberás adaptar la receta y los tiempos a las verduras que quieras cocinar según lo indicado en las líneas superiores.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 25 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: guarnición.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 83 (202 con el aliño).
Ingredientes de las verduras al vapor para 4 personas.
150 g de patata.
150 g de coliflor.
150 g de calabaza.
150 g de zanahoria.
150 g de judías verdes.
150 g de brócoli.
Para el aliño (como sugerencia):
Sal.
Pimienta negra molida.
1 chorrito de limón.
4 cucharadas de aceite de oliva virgen extra.
 Cómo hacer verduras al vapor.
Vamos a comenzar la preparación pelando, lavando y cortando las verduras. Procuraremos que los trozos no sean demasiado grandes, pues eso influye en el tiempo de cocción. Pelamos unos 150 g de patata y la cortamos en dados; luego, tomamos unos 150 g de.
coliflor.
, separamos los ramilletes y los cortamos en mitades o cuartos; pelamos 150 g de calabaza, le quitamos las pepitas si fuera necesario y la cortamos en dados; pelamos y cortamos en rodajas finas 150 g de zanahoria; le retiramos las puntas a 150 g de judías verdes planas y las cortamos en trozos de unos 2 o 3 cm y, por último, tomamos 150 g de brócoli en ramilletes que cortamos también en mitades o cuartos.
 Ahora vamos a preparar la vaporera. Para ello, debemos llenar el fondo de la olla con agua y colocar dentro el cestillo. Para una correcta cocción, se debe procurar que el agua no sobrepase el cestillo para que no toque las verduras, pero debe ser suficiente para que la evaporación dure lo que tarda la cocción. Ponemos la olla al fuego y, en cuanto haga vapor, colocamos las verduras que más tiempo tardan en hacerse, en este caso, las patatas. Tapamos con una tapadera que retenga bien el vapor y no tenga agujeros, y cocemos durante 5 minutos.
 Tras los 5 minutos de cocción, añadimos los siguientes ingredientes que tardan un poco menos en cocerse. En el caso de nuestra receta son la coliflor y la calabaza. Los iremos poniendo de manera que queden agrupados y que dejen espacio suficiente para el resto. Dejamos cocer el conjunto otros 2 minutos.
 Pasados esos 2 minutos añadimos la zanahoria y las judías verdes. Igualmente, las iremos acomodando por grupos. Dejamos cocer las verduras 3 minutos más.
 Después de 3 minutos de cocción vamos a incorporar el brócoli, que es lo que menos nos va a tardar en cocinarse. Tapamos y terminamos la cocción por 5 minutos más. Una vez que ha pasado todo el tiempo, comprobaremos si cada verdura está cocida al gusto. Se pueden pinchar con un cuchillo y si se notan tiernas es que ya están. En el caso de que se nos quede alguna verdura a medias, como las hemos separado por tipos será muy fácil sacar el resto y continuar la cocción de la que nos falta, durante 1 o 2 minutos más.
 Por último, ya solo nos queda mezclar las verduras con el aliño deseado. Esta vez te proponemos uno muy sencillo, casi como de una ensalada, pero que le queda muy rico. Primero salpimentamos las verduras al gusto y luego las aderezamos con unas gotas de limón y unas 4 cucharadas de aceite de oliva virgen extra. Podemos incluir otras hierbas como orégano por ejemplo o preparar vinagretas más elaboradas.
 Resumen fácil de preparación.
Pelar y trocear las verduras según proceda.
Colocar la patata en la vaporera y cocer 5 minutos.
Añadir la coliflor y la calabaza y cocer 2 minutos más.
Luego poner también la zanahoria y la judía verde y cocer 3 minutos.
Por último, incorporar el brócoli, dejar cocer unos 5 últimos minutos y comprobar la cocción.
Mezclar con el aliño y servir.
