Receta de Marmitako de salmón.
¿A quién no le gusta un buen plato de cuchara? Son deliciosos, cálidos y nos sientan muy bien. Aunque a veces son pesados, no siempre tiene que ser así, pues hay opciones bajas en calorías y muy equilibradas, como el caso de esta receta de marmitako de salmón. Llena de contrastes y sabores del mar, este plato destaca por su maravilloso contenido en omega 3 cortesía de su producto estrella.El marmitako es un plato tradicional muy propio de las zonas del norte de España como Asturias, País Vasco y Cantabria. Descubre sus sabores y quédate con nosotros en RecetasGratis para disfrutar de esta fantástica receta y descubrir cómo hacer marmitako de salmón de forma fácil y sencilla. Si prefieres una receta de marmitako con Thermomix, sigue el enlace.
En una picadora pon los ajos y el tomate cortado a cubos. Pica hasta que quede hecho un puré fino, sácalo y reserva para luego.
Ahora pon una cazuela a calentar con un chorro de aceite. Mientras va calentando a fuego bajo, corta el pimiento y la cebolla a trozos del tamaño de un dedo. Sofríe 6 minutitos a fuego suave y remueve de vez en cuando.
Añade el tomate y ajo triturado, remueve y deja cocer cuatro minutos más. Agrega un poco de sal para que suelte sus líquidos y se mezclen los sabores. Tapa y deja que cueza lentamente.
Después de este tiempo, agrega las especias, el eneldo y el pimentón, remueve y tapa de nuevo dejando cocer mientras sigues con el siguiente paso. Procura que esté a temperatura baja para evitar que se pegue el sofrito.
Pela y chasca las patatas en trozos grandes, ponlas en el guiso. Al hacer ese corte a la patata, soltará su almidón y hará que el caldo se espese sin la necesidad de harinas ni espesantes.
Truco: Para chascar una patata solo debes hincar el filo del cuchillo en ella y retorcer para que se corte de una manera deforme y por tajos.
Cocina 3 minutos sin tapar y prepara un fumé o caldo de pescado. Si no dispones de fumé en ese momento, utiliza una pastilla de caldo disuelta en agua tibia, quedará igualmente muy delicioso. Viértelo en la cazuela.
Ahora añade el vinagre y remueve. Deja cociendo las patatas 15 minutos a fuego lento y tapa la cazuela. De este modo, quedarán tiernas y soltarán todo el almidón para que así espese la salsa de forma natural.
Transcurrido el tiempo, añade finalmente el salmón. Córtalo en cubos del tamaño de dos dedos de ancho, añádelos y remueve sosteniendo las asas de la olla. Se mezclarán los jugos y se bañará el salmón. No dejes cocer demasiado tiempo para que quede en su punto, con 8 minutos tapado a fuego medio será suficiente.
¡Ya tendrás listo tu marmitako de salmón! Emplata y sirve con un poco de perejil fresco recién picado. Puedes acompañarlo con un poco de pan para mojarlo con la salsa del guiso.
Si te ha gustado la receta de Marmitako de salmón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salmón. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas asturianas.
Marmitako de salmón - origen y otras recetas.
Este plato tradicional de zonas del norte de España ha sido preparado desde tiempos remotos por marineros y familias humildes de la época. Hoy en día, es muy apreciado y reconocido como un plato tradicional y nutritivo. Aporta tan solo 290 calorías por ración y una gran cantidad de nutrientes. Por ello, es perfecto para una comida muy completa y deliciosa.El marmitako se puede preparar con muchos otros ingredientes, tales como es el caso del marmitako de bonito, el de atún o el marmitako de pulpo. Pruébalo en todas sus versiones y disfruta de este plato en todo su esplendor.
