Las mejores recetas de carne para Navidad.
Las recetas de carne son especialmente resultonas, resultan ideales para muchos comensales y, generalmente,.
son muy fáciles de preparar.
. Todo esto las convierte en opciones ideales para servir en nuestras mesas navideñas.
La carne de cerdo, la carne de ternera, el cordero, el pavo o el pollo son opciones estupendas para estar presentes en los.
platos principales.
de las comidas y cenas de estas fechas tan señaladas.
Podemos preparar nuestros platos de carne.
en el horno.
, y así olvidarnos de ellos hasta casi el momento de servirlos, o bien, podemos prepararlos.
en cazuela.
y acompañarlos con deliciosas salsas para hacer que nuestras carnes queden todavía más jugosas. En el caso de los guisos, incluso los podemos.
hacer con antelación.
ya que el reposo los hace aún más sabrosos. Para que estén en su punto en el momento de servirlos, los podemos dejar calentando a fuego lento mientras disfrutamos de los primeros platos.
Las opciones y posibilidades de este versátil ingrediente son infinitas y para muestra, la siguiente selección de recetas.
Pierna de cordero al horno con patatas.
El cordero es una de las carnes más presentes en las mesas navideñas y no es de extrañar, ya que es una carne exquisita que, cocinada al horno con el paso a paso detallado en esta receta, siempre queda bien.
 Redondo de cerdo asado al horno.
Con esta receta, podemos transformar una pieza de lomo de cerdo en un plato de carne tierna y sabrosa con una salsa exquisita, perfecto para servir en una ocasión tan especial como la comida de Navidad.
El Oso con Botas.
Solomillo Wellington.
El solomillo Wellington es una de las recetas de carne más tradicionales y más presentes en los menús navideños. Esta exquisita carne de ternera envuelta en una masa de hojaldre y horneada en su punto justo, es un bocado realmente exquisito.
El Oso con Botas.
Pollo rustido.
En esta receta, el pollo se cocina con ciruelas, pasas y piñones para dar como resultado un plato impresionante y muy sencillo de preparar. Ideal para disfrutar en Navidad de una carne tan sencilla como la de pollo, transformada en un plato exquisito.
Sonia Mas.
Lomo de cerdo relleno.
Este es un plato de carne tan sencillo y resultón que resulta ideal para cuando buscamos una apuesta segura. En esta receta, la carne de cerdo queda realmente jugosa gracias al delicioso relleno que lleva el cual, además, se puede personalizar al gusto.
Emma García.
Pavo relleno al horno.
Para disfrutar de un buen pavo jugoso y muy sabroso, nada mejor que hacerlo relleno siguiendo esta receta. Este es un plato ideal para impresionar a nuestros invitados y para hacer disfrutar a muchos comensales con un bocado exquisito.
@tia_alia.
Carrilleras de cerdo al vino tinto.
Las carrilleras de cerdo cocinadas al vino tinto se convierten en una carne tan jugosa, tan tierna y tan sabrosa que serán vistas y no vistas en cualquier mesa. Sin duda, esta es una receta ideal para cuando buscamos una apuesta segura con un plato de carne en un menú navideño.
Damián Serrano.
Solomillo de cerdo en freidora de aire.
La freidora de aire o.
airfryer.
se ha colado en nuestras cocinas no solo para facilitarnos el día a día sino también, para ayudarnos a preparar recetas de carne tan sabrosas y resultonas como el solomillo de cerdo en.
airfryer.
estupendo para servir en una comida o cena de Navidad.
Sofía de la Torre.
Carrillada en salsa.
La carrillada en salsa es un plato tradicional que resulta perfecto tanto para integrar en un menú diario como para servir como plato principal en una gran celebración como las de las fiestas Navideñas. Un gran clásico siempre bien recibido en las mejores mesas.
Sofía de la Torre.
Redondo de ternera en salsa.
Esta es una receta de carne en salsa exquisita, muy fácil de hacer y que, además, cunde mucho por lo que resulta una opción estupenda para triunfar en una comida o cena tan especial como la de Navidad.
Mónica Prego.
