Receta de Kuchen de frutilla.
Uno de los principales postres del sur de Chile es el kuchen, un postre delicioso de una clara influencia alemana y que sin duda hará las delicias de tus amigos, familiares e invitados. Se trata de una base crocante de galleta suave rellena con mermelada o crema pastelera y frutas típicas de la época. Se prepara en cualquier estación, ya que va muy bien para acompañar con una bebida caliente en invierno o un rico postre fresquito en verano.Tradicionalmente, el apfelkuchen o kuchen de manzana es el que más acompaña en la merienda, aunque también se puede encontrar de frutillas, murta y otras frutas. Por ello, en esta ocasión vamos a preparar un delicioso kuchen de frutillas, colorido y muy gustoso. A pesar de que podemos hacerlo de varias maneras, la receta original se hace con una mermelada firme de frutilla hecha en casa, la cual te enseñaremos a preparar paso a paso. Descubre en RecetasGratis cómo hacer kuchen de frutillas, un kuchen fácil de hacer y muy rico.
Empieza por hacer la masa de kuchen, pero antes precalienta el horno a 180 ºC. Luego, tamiza la harina con los polvos de hornear (levadura), la sal, el bicarbonato y el azúcar flor o pulverizado. También puedes hacer el azúcar glas en casa con esta receta.
Incorpora la mantequilla blanda al bol, junto con los huevos y revuelve. La mantequilla debe estar preferiblemente a temperatura ambiente para que la masa del kuchen de frutillas quede en su punto justo. Para ello, puedes calentarla unos segundos en el microondas, pero intenta que no se derrita por completo.
Truco: También puedes agregar un chorrito de vainilla para darle un toque especial a la masa.
Amasa hasta unificar los ingredientes y separa una cuarta parte de la masa para hacer los adornos finales del kuchen, ya que este postre se caracteriza por tener unas tiras entrelazadas en la parte superior. Al principio notarás que la masa queda dispareja, pero amasando bien se empezará a unificar. No obstante, de ser necesario agrega un par de cucharadas de agua si ves que la masa está muy seca.
En un molde previamente engrasado, extiende la masa. Puedes utilizar una cuchara para que quede más lisa. Pincha la base con un tenedor o cuchillo para evitar que la masa de abombe en el horno. Llévala al horno a 180 ºC durante 15 minutos.
Truco: El molde utilizado es de 24 cm de diámetro.
Si quieres un kuchen fácil de hacer, lo más cómodo y sencillo es comprar la mermelada de frutillas. Así, solo tendrás que rellenar la masa una vez horneada. Ahora bien, si quieres un postre totalmente casero, te enseñamos a hacerla para preparar un kuchen de mermelada único. Así, calienta en un cazo el azúcar y la media taza de agua hasta formar un almíbar de pelo. Debes revolver cada cierto tiempo para que no se queme la parte inferior del azúcar.
Truco: El almíbar de pelo se logra cuando al sacar un poco con una cuchara y volcarlo sobre la olla desde cierta altura, este no se corta, formando un hilo al caer.
Tritura la mitad de las frutillas a mano o en la licuadora. La otra mitad córtala en trozos medianos para adornar,ya que la receta de kuchen se caracteriza por presentar trozos de fruta.
Estará listo el almíbar cuando tenga muchas burbujas y esté un poco espeso. Recuerda que puedes comprobarlo dejando caer una cucharada lentamente sobre la olla; el hilo no deberá gotear, sino formar una línea continua como en la foto.
Agrega las fresas trituradas, el limón y la gelatina y deja que se cocine la mermelada durante 10 minutos más a fuego bajo, revolviendo constantemente.
En una superficie plana, extiende la masa reservada y corta las tiras que usarán para decorar el kuchen.
Rellena la base con la mermelada, esparce las frutillas cortadas por encima y termina el adorno con las tiritas de masa. Para un kuchen fácil, simplemente coloca tiras en vertical y, sobre ellas, tiras en horizontal. Para una mejor presentación, las puedes entrelazar. Hornea el kuchen de frutilla durante 15 minutos a 180 ºC, de ser posible, con calor solo arriba.
¡Y ya sabes cómo hacer un kuchen! Para poder servir este postre es necesario esperar a que se enfríe por completo, incluso es preferible comerlo al día siguiente después de haber reposado en la nevera, ya que la mermelada debe estar cuajada para poder cortarlo. Te hemos mostrado la receta de kuchen de frutilla de principio a fin y hemos compartido contigo algunos trucos para un kuchen más fácil de hacer. Si te ha gustado, también puedes consultar esta otra receta de kuchen de quesillo.
Si te ha gustado la receta de Kuchen de frutilla, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas chilenas.
Más ideas para decorar el kuchen de frutilla.
Hay muchas formas de preparar kuchen de frutilla. Aunque la más utilizada es esta, que es la receta de kuchen de frutilla alemana, también se puede rellenar con crema pastelera con los siguientes ingredientes:1 taza de leche entera o semidescremada1 taza de crema líquida1/2 taza y 2 cucharadas de azúcar1 pizca de sal5 yemas de huevo3 cucharadas de maicena4 cucharadas o 60 gramos de mantequilla cortada en 41/2 cucharadita de extracto de vainillaUna vez conseguidos los ingredientes, sigue estos pasos:Calienta en una olla la leche, agrega 1/2 taza de azúcar, la crema, la sal y la vainilla y cocina hasta que empiece a hacer espuma en los bordes, apaga y reserva.En un bol, mezcla las yemas con el resto del azúcar y la maicena y bate hasta que se empiece a disolver.Agrega poco a poco la leche de la olla mientras mezclas bien.Una vez que esté integrado, devuelve a la olla y cocina a fuego bajo mientras revuelves constantemente.Añade la mantequilla y cocina hasta que empiece a espesar.Al sacarla del fuego, reserva en un recipiente de vidrio tapado con papel film, que debe tocar la superficie de la crema para que no genere costra al enfriarse. Reserva toda la noche en la nevera.Agrega la crema pastelera a la base una vez esté a temperatura ambiente y adorna con fresas troceadas o mermelada por encima y ¡listo! También puedes consultar la receta de crema pastelera.Esta es otra forma de presentar la receta de kuchen de frutilla, igualmente fácil y deliciosa. Así mismo, puedes decorar el postre con crema chantilly.
