Receta de Alcachofas en conserva.
Aprovechando que es temporada de alcachofas, os proporcionamos esta receta sencilla para que tengáis alcachofas en conserva durante todo el año preparadas de manera sencilla. Y, como bien sabes, no hay nada mejor que preparar tus conservas en casa, ya que conoces exactamente los ingredientes que añades y el resultado es fantástico. Además, si aprovechas la temporada de las alcachofas, es decir, en invierno, estas estarán más buenas y económicas.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer alcachofas en conserva para preparar un aperitivo o acompañar cualquier plato. ¡A cocinar!
¿Te preguntas cómo conservar alcachofas? Pues bien, te proponemos la receta de las mejores alcachofas en conserva. Para ello, primero limpia las alcachofas retirando las hojas de fuera y más duras. Seguido, corta la parte superior y deja la parte del centro, la más tierna, también deja el tallo. Esto puedes hacerlo con una puntilla o con un pelador.
Añade un bol con agua, unas hojas de perejil y un poco de zumo de limón para que no se oscurezcan. Una vez tengas limpias las alcachofas, corta en cuartos o por la mitad, y, si tienen pelillos en el centro, retira con una cucharilla o con una puntilla. Una vez limpias, añade las alcachofas y córtalas en el bol con el agua para que no se oxiden.
Cuando tenga todas las alcachofas limpias, prepara unos tarros de cristal con tapadera que estén en buen estado y bien limpios. Poco a poco, añade las alcachofas en el interior de los botes de forma que queden bien encajadas sin apretarlas, debes hacerlo hasta llenar el recipiente. Seguido, cubre con agua, añade un poco de sal y un chorro de zumo de limón. Cierra bien los botes y agítalos un poco para que se mezcle el zumo y la sal.
Truco: con estas cantidades podrás rellenar 4-5 botes, según lo grandes que sean. Y, si no te gusta el limón, se puede prescindir de él y añadir un poco de pimienta y un chorro de aceite de oliva. Además, señalamos que también se pueden preparar las alcachofas en conserva a la plancha.
Coloca los tarros en una cazuela amplia y alta con agua que llegue casi hasta la tapa de los botes. Seguido, coloca en el fuego y cuando empiecen a hervir, déjalos 40-50 minutos. Una vez estén, apaga el fuego y déjalos en el interior hasta que se enfríen. ¿Qué te están pareciendo las alcachofas en aceite?
Deja los recipientes 24 horas boca abajo. Y, pasado este tiempo, podrás abrirlos o guardarlos, debes saber que duran varios meses. También se pueden congelar las alcachofas si lo deseas. ¡La alcachofa en conserva está deliciosa!
A la hora de servir, puedes acompañar con unas anchoas o aceitunas. Finalmente, añade un chorro de aceite de oliva y un poco de pimienta. ¡Ahora ya sabes cómo cocinar las alcachofas en conserva! ¿Qué te ha parecido esta receta? Cuéntanos en los comentarios.
Truco: también puedes elaborar las alcachofas en conserva con jamón o las alcachofas en conserva fritas.
Si te ha gustado la receta de Alcachofas en conserva, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Alcachofas.
Cómo conservar alcachofas.
Si te preguntas cómo conservar alcachofas, esta receta es tu solución. Te enseñamos cómo preparar alcachofas de una forma sencilla y rápida. Además, las tendrás listas para cualquier ocasión, tan solo deberás retirarlas de la nevera o del congelador y servir con acompañamiento.Además, si quieres conocer más recetas con alcachofas para acompañar distintos platos, no te puedes perder estas sugerencias:Alcachofas confitadasAlcachofas con jamónAlcachofas fritas con mielBacalao con alcachofasAlcachofas con almejasAlcachofas de bote con jamón.
