Receta de Tinga vegetariana de zanahoria.
Anímate a probar ésta práctica receta de tinga vegetariana y comprobarás que no tienes que ser vegetariano o vegano para incorporar alternativas saludables y deliciosas a tu dieta.Ésta receta mexicana se prepara tradicionalmente con res o pollo sazonados en un caldillo de jitomate y chipotle, pero en ésta ocasión te enseñaremos cómo hacerla con zanahoria, y aunque suene increíble, verás que sabe casi idéntico a la original. Así que no lo dudes más y sigue leyendo para descubrir el paso a paso de la tinga vegetariana de zanahoria, sólo en RecetasGratis.net.
El primer paso para preparar nuestra tinga vegetariana será alistar y lavar todos los ingredientes que vamos a ocupar.
Corta las cebollas por la mitad y después en medias lunas muy delgadas. Reserva.
Pela y ralla las zanahorias. Reserva aparte.
En una cacerola, pon a calentar el aceite a fuego medio. Sofríe la cebolla hasta que se vuelva transparente y haya reducido su tamaño a menos de la mitad.
Agrega las zanahorias ralladas a la cebolla y continúa moviendo.
Mientras las verduras se cuecen, corta los jitomates en cuartos para que sea más fácil molerlos.
Muele el jitomate junto con los dientes de ajo y el chile chipotle.
Truco: En este paso puedes agregar más chile o no agregar nada, el nivel de picante es totalmente al gusto.
Vierte el puré en la cacerola y déjalo cocinar hasta que el jitomate se cueza y reduzca.
Rectifica sazón con sal y pimienta. Recuerda que si te gusta el picante, también puedes agregar caldillo de la lata de chile chipotles.
Sirve la tinga vegetariana en tostadas. Si lo deseas, puedes agregarle crema, queso y frijoles. Las tostadas las puedes hacer con las clásicas tortillas de trigo o las tortillas de maíz mexicanas.
Esperamos que disfrutes de ésta deliciosa receta de tinga vegetariana, y si tienes alguna duda, opinión o piensas que podríamos mejorarla, por favor no dudes en escribir tus comentarios.
Si te ha gustado la receta de Tinga vegetariana de zanahoria, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Zanahoria. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
