Salteado de pollo con verduras.
Este salteado de pollo lo vamos a preparar con contramuslos deshuesados porque la carne es más jugosa, aunque valdría perfectamente la pechuga o el cuarto trasero, sin hueso ni piel, ya que lo cortaremos.
en tiras o en dados.
si lo preferís.
En cuanto a las verduras a añadir, normalmente optamos por.
pimientos de colores, judías, cebolla y cebolleta.
, aunque otras veces elegimos brócoli, brotes de soja o zanahorias.
Para darle sabor, usamos la salsa de soja, aunque.
si os gusta el picante.
, podéis agregar una cucharadita de jengibre fresco rallado o una guindilla fresca, bien picada, cuando salteéis las verduras.
Sofreiremos el pollo y las verduras con aceite de oliva, otras veces les damos más sabor utilizando aceite de sésamo. Podemos decorar el plato con la parte verde de las cebolletas o sésamo tostado.
Para tener.
un plato más completo.
, lo podemos acompañar de.
arroz blanco hervido.
, mejor tipo basmati, de grano largo, o fideos chinos de trigo o de arroz.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 25 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 245.
Ingredientes del salteado de pollo con verduras.
500 g de contramuslos de pollo.
100 g de cebolla.
2 pimientos.
100 g de judías verdes.
3 cebolletas.
2 cucharadas de aceite de oliva.
Sal.
Pimienta negra molida.
2 cucharadas de salsa de soja.
 Cómo hacer salteado de pollo con verduras.
Cortamos 500 g de contramuslos de pollo en tiras de 1 cm de grosor.
 Pelamos y cortamos 100 g de cebolla en aros, eliminamos las semillas de 2 pimientos y los cortamos en tiras. Limpiamos y quitamos los extremos de 100 g de judías verdes. Cortamos 3 cebolletas en aros en diagonal y guardamos la parte verde para la decoración.
 Calentamos 2 cucharadas de aceite de oliva en una sartén y doramos las tiras de pollo. Salpimentamos ligeramente.
 Agregamos las verduras cortadas y las sofreímos durante 8 minutos, removiendo.
 Vertemos 2 cucharadas de salsa de soja, removemos para que se mezcle bien.
 Servimos decorando con la parte verde de la cebolleta reservada.
 Resumen fácil de preparación.
Cortamos el pollo.
Cortamos las verduras.
Doramos el pollo.
Sofreímos las verduras.
Mezclamos con la salsa de soja.
Servimos.
