Receta de Mazamorra argentina.
En esta receta vamos a realizar un postre tradicional argentino, muy consumido en varias regiones de este país, especialmente durante las fiestas patrias, y en otros países de Latinoamérica. Quédate en RecetasGratis.net para poder realizar esta deliciosa receta de mazamorra argentina.
El primer paso para realizar esta receta argentina es prealistar los ingredientes.
La noche anterior a la elaboración de la mazamorra argentina debemos llevar el maíz a un tazón e hidratarlo.
Al día siguiente, una vez hidratado el maíz, cocínalo a fuego medio hasta que se ablande.
Lleva una olla a fuego medio con la leche, azúcar y la vainilla. Adiciona el maíz y cocina durante unos 15-20 minutos más con la leche. Retira del fuego.
Sirve la mazamorra argentina fría o caliente y, si quieres, puedes añadir un poco de canela en polvo. En días de verano es ideal consumir este postre frío, pues es muy refrescante. Si te ha gustado esta receta, no te pierdas el pan dulce argentino, ¡te encantará!
Si te ha gustado la receta de Mazamorra argentina, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros postres. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
