Receta de Pasta a la carbonara sin huevo.
La pasta a la carbonara es un plato de origen italiano muy popular y apreciado en todo el mundo. Aunque la receta original se elabora con yema de huevo, lo cierto es que cada vez son más las personas alérgicas a este producto. Por ello, resulta indispensable buscar alternativas que eliminen este alimento pero, a su vez, ofrezcan sabor y textura.¿Te apetece disfrutar de un plato de pasta en salsa? Sigue leyendo y descubre en RecetasGratis cómo hacer pasta a la carbonara sin huevo.
Cocemos la pasta para empezar a elaborar la receta de tallarines a la carbonara sin huevo.
Mientras se cuece la pasta, en una olla con aceite caliente ponemos el ajo y la cebolla muy picados para que se cocinen y sofrían a fuego lento.
Cuando esté dorada la cebolla, echamos el bacon y removemos para integrar todos los ingredientes y continuar con la elaboración de la salsa carbonara sin huevo. Si lo prefieres, puedes emplear lonchas de tocino y cortarlas tú mismo a tiras.
Seguimos removiendo durante 5 minutos más para que el bacon se cocine. Así mismo, vigilamos la pasta para retirarla del fuego y escurrirla cuando esté al dente. Recuerda pasarla por agua fría para cortar la cocción y lograr que la pasta a la carbonara sin huevo quede perfecta.
Pasados los 5 minutos, echamos la nata, el queso rallado, el perejil y la sal al gusto. Removemos la salsa carbonara sin huevo durante unos 10 minutos.
Cuando la salsa adquiera el espesor deseado, echamos la pasta en la cacerola y lo mezclamos todo.
¡Listo! Servimos la pasta a la carbonara sin huevo de inmediato para evitar que se enfríe. Podemos disfrutar de este plato acompañado de una ensalada caprese o de las tradicionales bolas de arroz italianas.
Si te ha gustado la receta de Pasta a la carbonara sin huevo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tallarines.
