Ensalada piamontesa.
Dicen que fue en Piamonte donde inventaron la.
ensaladilla rusa.
, pero yo prefiero pensar que hay muchas formas de juntar verduras y mayonesa, y esta es una de ellas. Esta.
ensalada de patatas.
lleva además pimiento y tomate además de huevos duros y.
mortadella.
en dados (la podéis sustituir por un buen jamón cocido, siempre en dados), dejándonos un aperitivo ideal para compartir.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo de cocción.
: 40 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: italiana.
Calorías.
: 480 kcal por ración.
Ingredientes de la ensalada piamontesa para 4 personas.
4 patatas.
4 huevos.
1 pimiento rojo.
1 tomate.
1 loncha muy espesa de.
mortadella.
(unos 250 g).
4 pepinillos en vinagre.
250 g de mayonesa (casera o comprada).
1 cucharadita de mostaza de Dijon.
1 lechuga.
 Cómo hacer la ensalada piamontesa.
Cocer las patatas, enteras y con piel en agua fría salada, hasta que estén tiernas. Cocer los huevos hasta que estén duros, 10 minutos empezando con agua fría.
 Mientras preparar los otros ingredientes: limpiar el pimiento, eliminar el tallo y las semillas y cortar en daditos. Limpiar el tomate, cortarlo a la mitad, eliminar el agua y cortarlo en daditos. Cortar la mortadela en daditos. Cortar los pepinillos en lonchitas.
 Cuando estén hechos pelar los huevos y cortarlos en lonchas. Pelar las patatas y cortarlas en dados.
 Mezclar la mayonesa con la mostaza.
 En un bol amplio mezclar los ingredientes cortados con la salsa de mayonesa. Conservar en la nevera hasta el momento de servir, cuando se puede poner encima de unas hojas de lechuga.
Resumen fácil de preparación.
Cocer los huevos y las patatas.
Cortar los otros ingredientes (pimiento, tomate, mortadela, pepinillos) en dados o en lonchas.
Mezclar la mayonesa y la mostaza.
Pelar los huevos y cortarlos en lonchas, cortar las patatas en dados, mezclar con los demás ingredientes y con la salsa de mayonesa.
Servir encima de unas hojas de lechuga.
