Receta de Ensalada de pasta con atún y aceitunas.
La ensalada de pasta es todo un clásico pero si por casualidad no sabes cómo prepararla, en RecetasGratis te enseñamos el procedimiento para hacer la receta básica de esta variedad de ensalada típica de verano.La receta que comparte Yaiza Caballero es una preparación muy sencilla que apenas lleva un par de ingredientes, pero esto no le resta sabor al plato, un plato que puede ayudarte a resolver una comida de fin de semana, sobre todo cuando no tengas tiempo ni muchas cosas en la despensa.Vamos entonces con la ensalada de pasta con atún y aceitunas que seguro te gustará, ya verás como su sabor fresco te deja un buen sabor de boca.
Para cocinar la pasta llenamos la cacerola con agua hasta la mitad y añadimos una pastilla de caldo concentrado. Encendemos la llama a fuego alto y una vez que el agua entre en ebullición echamos la pasta corta.La medida de pasta por persona es de entre 80 y 100 gramos, esto son como unos tres puñados de pasta.
Deja cocinar las pasta durante unos minutos hasta que esté al dente, luego retiramos del fuego y escurrimos. Recuerda comprobar el tiempo de cocción recomendado por el fabricante, ya que este puede variar según la marca de la pasta.
Cuando la pasta esté listo y ya a temperatura ambiente, colocamos todo en un bol donde también vamos a añadir el atún y las aceitunas. Removemos bien y aliñamos al gusto con aceite, vinagre y sal.A esta ensalada de pasta fácil también le puedes añadir cualquier de estas vinagretas:Aderezo miel mostazaVinagreta de naranja.
La ensalada de pasta con atún y aceitunas se sirve fría y es perfecta para la hora de la comida durante el fin de semana o para una paseo en familia. Como ves, la receta es muy sencilla y práctica, así que no dudes en hacer esta combinación cuando no tengas ganas de cocinar.¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Ensalada de pasta con atún y aceitunas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas de pasta.
