Cena de Nochebuena barata.
¡Una noche para brindar! La Navidad adquiere protagonismo entre las fiestas, porque es una fecha muy especial, llena de tradición, encanto y ganas de compartir. Por este motivo, es normal tener expectativas altas de la cena navideña, aunque el bolsillo a veces no nos ayude a cumplirlas. Si quieres ahorrar este año, no tienes por qué preocuparte: una cena especial no necesita mucho dinero, solo mucha creatividad.Con esto en mente, en RecetasGratis te traemos muchas propuestas creativas y geniales, tanto de recetas variadas (con opciones veganas y sin gluten), como también de consejos para rendir el dinero y lograr una espléndida cena. ¡Crea la mejor cena de Nochebuena barata, recetas fáciles!
Aunque no existen fórmulas para preparar una cena exitosa, sí hay consejos muy útiles que puedes adaptar a tu realidad y conseguir una cena de Navidad fácil y económica. Si tienes un presupuesto bastante modesto, no te preocupes, te invito a chequear los siguientes consejos prácticos:Calcula tu presupuesto. Hazlo uno meses antes y rectifícalo cada vez que compres algo hasta la llegada de la fecha navideña.Planea un menú cerrado. Confirma el número de comensales que asistirán a tu cena, calcula siempre demás por si sucede algo imprevisto.Compra con antelación productos navideños fáciles de conservar. Estos productos incluyen carnes y alimentos que se conserven bien por largo tiempo (turrones, frutos secos, frutas confitadas, etc). Recuerda, revisa las fechas de caducidad y chequea si cumplen con las normativas de salubridad y almacenamiento.Adquiere productos de marcas blancas, aprovecha productos de temporada y ofertas de última hora. Preferiblemente, hazlo unos meses o varias semanas antes, pero recuerda siempre verificar la fecha de los productos y su estado.Compara precios. No compres impulsivamente, date tiempo para comparar precios, marcas y otras cosas. Visita varios lugares y quédate con la mejor oferta. Intenta comprar con suficiente antelación.Adquiere cortes de carnes económicos pero de buena calidad. En el ganado vacuno la falda y las costillas son económicos y sirven para preparar platos deliciosos. En el cordero, puedes decantarte por la falda y, en el cerdo, por la espaldilla.Prepara platillos navideños tradicionales de otras tierras. Existen miles de recetas (navideñas y no navideñas) exquisitas y originales alrededor del mundo, solo debes buscar la adecuada para ti. La elegida debe contener ingredientes fáciles de conseguir y que sean económicos en tu país.Sustituye algunos ingredientes de platillos navideños tradicionales y crea tu propia versión. Por ejemplo, si hay que preparar pavo con cierta receta y resulta costoso, cambia el pavo por pollo.Prepara recetas de alimentación alternativa. La comida vegana, vegetariana y palea ofrecen interesantes versiones de platos tradicionales, así como otros platillos totalmente novedosos. Quizás podrías lucirte en Nochebuena ofreciendo un menú saludable y original.Propón a cada invitado colaborar con algo. Si no tienes suficiente dinero para la cena, propón a los invitados colaborar con cosas pequeñas como las bebidas, los aperitivos, los postres, etc.
En la Nochebuena los aperitivos suelen ser más sofisticados, tanto en sabor como en presentación. Sin embargo, esto no significa que no puedas preparar unos bocados exquisitos y con mucho estilo si cuentas con un presupuesto limitado. Seguro que encontrarás interesantes algunos de estos canapés fáciles, entre los cuales incluimos aperitivos veganos y recetas sin gluten:Sobrada vegana de almendras. Esta exquisita crema para untar, cuyo aspecto y sabor te recordarán a los embutidos de carne, contiene solamente: frutos secos, tubérculos o vegetales, y soja texturizada. Una alternativa vegana al mejor estilo gourmet, muy fácil de preparar y económica.Salsa de anacardos. Esta crema posee un sabor dulce y delicado, por lo cual resulta perfecta para acompañar verduras, carne o pescado. Imagínatela con unos crudités o con unas croquetas de vegetales, carne, pescado o marisco.Calabacines en tempura. Puedes elegir la verdura de tu preferencia y prepararla con esta fritura, al mejor estilo japonés. Te sugiero comenzar por estos exquisitos calabacines, seguro que tus invitados quedarán encantados. Pero si te gusta más la comida India, prueba esta receta de pakora vegetal.Bruschetta de tomate y aceite de oliva. Muy semejante al crostini, consiste en una rebanada de pan tostado, rebozada en ajo y puesta en la plancha hasta dorar. Luego, se monta con el ingrediente de turno y finalmente se rocía con aceite de oliva y pimentón molido.Croquetas de atún. Como las tradicionales croquetas no pueden faltar entre los aperitivos, aquí tienes una versión con atún que combina perfecto con la salsa de anacardos. Otra receta que combina muy bien con esta salsa es la de croquetas de acelga al horno.Cestas de plátanos rellenas. Puedes degustar esta cesta hecha de plátano macho con rellenos de: carnes, pescados, mariscos, salsa de anacardos, sobrada vegana, guacamole, ensaladilla rusa, entre otros.Volovanes rellenos de verduras. Los volovanes son unas cestas de hojaldre muy versátiles, las cuales puedes preparar en casa o comprarlas hechas. Tienes muchas opciones de relleno: pollo, setas y queso, queso y bacon, carne picada, ensaladilla rusa, sobrada vegana y, el que te sugerimos esta vez, verduras.
Las entradas siempre son ligeras, un abreboca para “hacer estómago” antes del plato principal. En la cena más especial del año, puedes servir desde una sopa hasta sushi, todo dependerá del plato principal, pues la entrada debe armonizar con este. Entonces, ¿qué prefieres: sushi vegano o sopa de castañas a la crema? Cualquiera de estas opciones, perfectas para la cena de Navidad, es de bolsillo accesible y muy fácil de preparar:Sushi vegano con pan de molde. Para este sushi económico y sabroso solo necesitas: pan de molde, paté vegano (puedes preparar esta receta paté de atún vegano), 2 láminas de alga nori, 1 pepino y 1 pimiento asado. Pero, si quieres algo más sofisticado, puedes preparar sushi vegano casero, te dará un poco más de trabajo pero nadie notará la diferencia con el sushi original.Ceviche de champiñones tropical. En este ceviche vegetal, los champiñones reemplazan los productos del mar, aportando una textura muy semejante y absorbiendo el sabor del resto de los ingredientes. ¡Una entrada con puro sabor tropical!Sopa de castañas a la crema. Una sopa deliciosa, muy suave y cremosa, perfecta para esta época de frío. Prepararla resulta sencillo, los ingredientes son fáciles de conseguir y bastante accesibles.Rollitos vietnamitas veganos. Este entrante exótico posee un gusto suave, en el que todos los sabores y texturas se fusionan a la perfección: el papel de arroz, la zanahoria, la lechuga, el mango, las semillas de sésamos, el cilantro en polvo, la pimienta, la sal y la salsa teriyaki. ¡Nada como la comida asiática para impresionar a los comensales!Ensalada de mandarina y almendras. Esta entrada contiene mandarina, bacon, almendras y un aderezo. La combinación del bacon y la mandarina le dan un sabor excepcional a esta ensalada navideña. ¡perfecta para acompañar carnes rojas y aves!
Si deseas un buen plato principal económico pero memorable, debes soltarte un poco y dejarte llevar, sin restringir tu imaginación. Recuerda, este plato define la noche. Si eres muy tradicional en la cocina, puedes simplemente reemplazar ingredientes de la recetas de siempre por otros más económicos. Si, por el contrario, te gusta innovar, dale un toque personal a tu preparación o prueba nuevos sabores (de otras tierras o estilos culinarios diferentes). ¡Cualquiera de estas recetas fáciles para la cena de Navidad te encantará!Carne vegetal de avena rellena. Esta sabrosísima carne vegetal está compuesta de avena y gluten en su interior, los cuales le proveen de una textura muy semejante a la carne animal (por dentro y por fuera). Su relleno de champiñones y queso vegetal terminará de cautivar tanto a veganos como a no veganos.Rollo de pollo vegano. Este rollo de carne vegano se caracteriza por un exterior crujiente, muy semejante a la piel de pollo (gracias a la yuba). Además, contiene un relleno de champiñones, berenjena, aceitunas, cebolla y ajo, elementos que terminan de darle sabor y cuerpo a esta receta.Pollo vietnamita. Un platillo asiático facilísimo de preparar, lleva pocos ingredientes y cuenta con un exquisito sabor. Contiene pechuga de pollo, pimienta negra molida, aceite oliva, cebolleta y salsa teriyaki. Combina perfecto con arroz jazmín y ensalada.Pollo relleno de ciruelas y nueces. Una receta con sabores navideños: frutos secos, frutas deshidratadas, vino, especias y vegetales. Si no te decides aún, puedes revisar otras alternativas semejantes como pollo relleno navideño o el pollo en salsa de ponche.Redondo de pollo relleno. El redondo es una preparación sofisticada pero elaborada con cortes de carne comunes (sea carne vacuna, porcina, de aves, etc.). Para este redondo de pollo, necesitas pocos ingredientes: pimentón, espárragos, espinacas, cebolla blanca, pasta de ajo, sal y pimienta.Raviolis en salsa de nueces. La pasta para Navidad resulta una excelente opción, siempre y cuando elijas una receta sofisticada pero sencilla. Prueba estos raviolis con salsa de nueces, ¡sabrás que elegiste la receta adecuada!Costillas de cerdo al horno. Tanto la espaldilla como las costillas de cerdo y de res son cortes de excelente calidad y muy económicos. Aquí tienes una receta magnifica para aprovechar al máximo las cualidades culinarias de las costillas de cerdo. Otra opción buenísima y muy practica es cocinar costillas de cerdo al horno en bolsa.Falda de ternera rellena. La costilla y la falda de ternera (también la falda de cordero) son piezas económicas, versátiles y deliciosas. En este caso, la falda de ternera queda sabrosísima rellena con carne de cerdo, jamón serrano, huevo, cebolla, zanahoria, ajo, vino blanco, aceite, perejil y especias.Merluza con habas. Un pescado de carne blanca muy tierno, bastante económico y sublime a la hora de servirlo. ¡Ideal para Nochebuena!
¡Llegó la hora dulce: el momento de preparar el mejor postre para Navidad! Si deseas cerrar con broche de oro tu cena navideña económica, debes elegir postres sofisticados pero económicos. Una alternativa interesante es preparar un buffet de postres. En este caso, podrías preparar una degustación en vasitos, utilizando tres tipos de dulces o incluso combinaciones de ellos.Dicho esto, te mostramos nuestra propuesta del menú de postres fáciles para impresionar. Aquí encontrarás varias alternativas que incluyen recetas sin gluten y veganas:Tarta de manzana y sidra. Un rico pastel con textura suave y un exterior crujiente de masa quebrada. La manzana y la sidra le dan un delicioso toque jugoso. ¡Queda riquísimo con helado!Coulant de chocolate vegano. El exquisito “volcán” de chocolate, en su versión saludable, siempre impresiona a los comensales con su sabor a cacao intenso, exterior esponjoso e interior muy jugoso. Contiene gluten.Brownies veganos sin gluten. Para realizar este postre fácil, se reemplaza la harina por avellanas, anacardos y judías. Estos brownies poseen una textura muy semejante a los brownies tradicionales y un sabor exquisito e insuperable. Combinan perfectamente con helado (vainilla, limón o maracuyá), así como también con dulce de lechosa.Mousse de chocolate con leche de coco. La combinación leche de coco-chocolate le otorga a este mousse un sabor delicado inigualable y una textura muy esponjosa. Este postre saludable y exquisito no contiene leche ni azúcar, pero sí lleva huevos.Mousse de parchita o maracuyá. Un manjar facilísimo de preparar, divino y suntuoso. Está compuesto por la fruta de la pasión (maracuyá), queso crema y gelatina. ¡Un refinado postre tropical infalible!Cascos de parchita. Porque la maracuyá resulta una fruta irresistible, te proponemos otro postre hecho con ella. Los cascos de parchita son piezas de fruta en almíbar, siempre listas para degustarse con helado de vainilla o chocolate, una bola de queso crema o ricota. Asimismo, puedes disfrutarlos sobre un trozo de torta u otras alternativas culinarias creativas.Turrón de jijona. Esta versión casera del popular turrón de jijona contiene: almendras molidas, miel y azúcar. Como ves, necesitas pocos ingredientes, los cuales son fáciles de conseguir. Además, la receta es tan simple que no te lo creerás. ¡Navidad sin turrón no es Navidad!
Si la indecisión te domina y no puedes elegir entre tantos platillos deliciosos, te traemos tres propuestas de menú que incluyen platillos para casi todos los gustos y necesidades (no veganos, veganos y celiacos). ¡Felices fiestas!Menú de Nochebuena - Primera opción Aperitivos: croquetas de atún con salsa de anacardosEntrada: ceviche de champiñones tropicalPlato principal: pollo relleno de ciruelas y nuecesPostre: mousse de parchita, tarta de manzana y sidraMenú de Nochebuena veganoAperitivos: volovanes rellenos con vegetales (también quedan geniales rellenos de sobrada vegana)Entrada: sushi vegano con pan de molde o sushi veganoPlato principal: carne vegetal de avena rellenaPostres: coulant de chocolate vegano y mousse de chocolate con leche de cocoMenú de Nochebuena sin gluten (para celíacos) Aperitivos: cesta de plátanos rellenasEntrada: sopa crema de castañas y almendrasPlato principal: falda de ternera rellenaPostres: brownies veganos sin gluten y cascos de parchita.
Si te ha gustado el artículo Cena de Nochebuena barata, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Consejos de compra.
