Receta de Masa para pizza a la parrilla.
La parrilla es de los medios de cocción más característicos en Argentina, sin embargo, en esta ocasión no te enseñaremos a cocinar carne ni achuras, ¡sino pizza! Crujiente y ahumada, la pizza hecha a la parrilla tiene su sabor único.Algunas claves para esta cocción son: cocinarla sobre la parrilla limpia, sin restos de otros alimentos; estirarla y dejarla bien fina, como la pizza a la piedra, para que se complete su cocción sin quemarse; hacer cortes finos y/o chicos de los toppings elegidos para que se complete su cocción, incluyendo el queso para que se derrita; por último, puedes cubrirlas con una asadera para que haga el efecto horno y caliente perfectamente los toppings. Sabiendo estos consejos, comencemos con la receta de esta espectacular masa para pizza a la parrilla.
Para preparar una rica pizza a la parrilla, haz una corona con la harina sobre la mesa limpia. En el centro, coloca la levadura, el agua tibia y la miel. Comienza a incorporar los ingredientes desde el centro hacia afuera y amasa unos 5 minutos.
Coloca la masa a un recipiente amplio y tápalo con film. Deja que repose la masa hasta que duplique su volumen.
Truco: si quieres que leude más rápido, deja tu masa en un espacio tibio, como encima de la nevera o cerca de un horno encendido.
Una vez que la masa haya leudado suficiente, estírala con las manos hasta alcanzar el tamaño y forma que desees. Como comentábamos al principio de esta receta, cuanto más fina quede la masa, más rápida y correcta será su cocción.
Pincela una plancha de hierro o la parrilla con aceite y, con el fuego fuerte, agrega la masa de pizza para cocinar a la parrilla. Mueve las brasas hacia los costados para que no se queme la masa o baja el fuego a medio en caso de usar una plancha. Una vez que la masa se englobe, como ves en la imagen, dale la vuelta.
Mientras se cocina el otro lado de la pizza, cubre la que ya has dorado con el topping que quieras. Puedes incluso taparla con una asadera para que el queso y los condimentos se calienten mejor y queden con ese sabor ahumado.No te pierdas nuestra Receta de salsa de tomate para pizza, ¡está deliciosa!
Sirve y disfruta tu pizza a la parrilla. El sabor ahumado es inigualable y, como has podido ver, puedes conseguirlo aunque no tengas una parrilla de brasas en casa. No lo dudes y prueba esta exquisita masa para pizza a la parrilla, ¡te encantará!
Si te ha gustado la receta de Masa para pizza a la parrilla, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pizza.
Ideas de ingredientes para la pizza a la parrilla.
Si no sabes qué ingredientes utilizar para colocar sobre la masa de pizza a la parrilla, a continuación te damos algunas combinaciones que encajan a la perfección con el sabor ahumado de las brasas:Pimientos morrones asados, jamón y huevoCebollas caramelizadas y huevo fritoTomates asados y albahacaPollo a la barbacoa desmenuzadoEspinacas salteadas con ajoChampiñones con ajo¿Cuál es tu preferida? Si pruebas esta receta, puedes compartir con nosotros la foto del resultado en los comentarios.
