Receta de Tortitas americanas clásicas.
Con esta receta fácil de tortitas americanas clásicas podrás preparar un delicioso desayuno para toda la familia ya que esta preparación encanta tanto a mayores como a pequeños. Además, estas tortitas americanas auténticas puedes acompañarlas con lo que más te guste, yo por ejemplo las he acompañado con una mermelada casera pero con chocolate derretido o con nata montada también están deliciosas.Te recomiendo que pruebes estas ricas tortitas americanas esponjosas y visites mi blog La Cocina de Catina para enterarte de muchas otras recetas que tengo disponibles junto con RecetasGratis.
El primer paso para hacer estas tortitas americanas clásicas es separar las claras de las yemas y batir estas últimas junto con el azúcar con ayuda de unas varillas eléctricas hasta que obtengamos una crema blanquecina esponjosa.
Truco: Si no tienes varillas eléctricas puedes usar unas manuales pero tardarás un poco más.
Seguidamente, derretimos la mantequilla sin sal en un cazo pequeño o al microondas y la añadimos junto con la leche a las yemas batidas. Mezclamos bien.
En un bol aparte, tamiza la harina y la levadura juntas y añádelas a la mezcla anterior de las tortitas americanas fáciles removiendo bien.
A continuación, las claras reservadas las batimos a punto de nieve y una vez que estén bien firmes, las agregamos con movimientos en envolventes y con ayuda de una lengua pastelera a la masa de las tortitas americanas auténticas, así nos quedarán bien esponjosas.
Dejamos reposar la masa de las tortitas americanas clásicas una media hora.
Untamos una sartén antiadhederente con un poco de mantequilla y la colocamos en el fuego para que se caliente bien. Después vertemos un cucharón de la masa y le damos forma redonda llevando la mezcla hasta los bordes moviendo la sartén. Con dejar que se hagan un minuto o así por cada lado las tortitas para uno estarán más que listas, ya que no necesitan mucho tiempo para cocinarse (yo suelo utilizar una sartén pequeña).
Podemos acompañar las tortitas americanas clásicas con mermeladas de frutas, crema de chocolate, nata montada, sirope de arce, etc., al gusto de cada uno.
Si te ha gustado la receta de Tortitas americanas clásicas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tortitas.
