Tortilla de calabacín.
La gran cualidad de las tortillas es su versatilidad. Si bien la reina de todas ellas es la de patata, se puede preparar también con muchos otros vegetales. El calabacín es uno de ellos y acompañado de un poco de puerro -o bien podría ser cebolla- da como resultado.
una tortilla sabrosa y jugosa.
. Ten en cuenta que las cantidades de esta receta están pensadas para una sartén de 20 cm de diámetro.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocción.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 30 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: entrante o plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías.
: 62 kcal por cada 100 g.
Ingredientes de la tortilla de calabacín para 4 personas.
2 calabacines grandes o 3 medianos.
5 huevos.
Un trozo de puerro.
Aceite de oliva.
Sal fina.
Pimienta negra.
 Cómo hacer la tortilla de calabacín.
Lavar bien el puerro y los calabacines. Cortar el primero en juliana y los segundos en láminas finas, de 2 o 3 mm de espesor.
 Pochar el puerro en una sartén a fuego medio con un poco de aceite de oliva hasta que esté tierno y dorado.
 En otra sartén a fuego medio-fuerte con aceite de oliva, saltear las láminas de calabacín. Es preferible hacerlo en dos o tres tandas.
 Mientras, batir bien los huevos en un bol y salpimentarlos generosamente. Reservar.
 Añadir el puerro pochado y el calabacín a los huevos y mezclar. Dejar reposar 15 minutos.
 Calentar a fuego medio bajo una sartén antiadherente de 20 cm de diámetro con un poquito de aceite. Verter la mezcla y esperar hasta que los bordes se vean cocidos y se separen de la sartén con facilidad.
 Dar la vuelta a la tortilla con la ayuda de un plato y cocer por el otro lado.
 Para un resultado más cocido, volver a darle la vuelta y cocinar unos minutos más por cada lado. Si al presionar la tortilla en el centro con el dedo, está firme, significa que está bien cuajada.
 Resumen fácil de preparación.
Lavar el puerro y los calabacines. Cortar el puerro en juliana y los calabacines en rodajas finas.
Pochar el puerro en una sartén con un poco de aceite de oliva. Reservar.
Saltear las láminas de calabacín en una sartén con un poco de aceite de oliva. Hacerlo en dos o tres tandas si fuera necesario. Reservar.
Batir en un bol los huevos y salpimentar generosamente.
Agregar el puerro y el calabacín y dejar reposar 15 minutos.
Calentar una sartén antiadherente de 20 cm de diámetro con un poquito de aceite.
Verter la mezcla y dejar que se cocine hasta que los bordes se despeguen con facilidad.
Darle la vuelta con la ayuda de un plato y cocinar por el otro lado.
