Receta de Codillo con salsa de miel.
Una carne tierna, sabrosa y lo mejor de todo, económica. Aprender cómo hacer codillo de cerdo con una estupenda salsa agridulce hecha a base de miel. Un plato diferente con el que seguro sorprenderás a todo en casa, anímate y sal de la rutina con esta receta fácil de codillo en salsa de miel.
Primero que todo prepara los ingredientes. Para ello, pela y trocea todas las verduras.
Coloca los codillos junto con las verduras en una olla alta con un pizca de sal y pimienta en grano. Añade agua hasta cubrir todo y cocina a fuego lento hasta que la carne esté se ablande y esté tierna.
Mientras, prepara la salsa de miel. Para ello, caliente un poco de aceite en una cazuela y añade las cebolla finamente picada hasta que se dore por completo.
A continuación, incorpora la miel y remueve todo de forma envolvente hasta que la cebolla se caramelice con la miel. Añade el brandy deja cocer fuego lento hasta que reduzca.
Añade el vino junto con el caldo a la preparación y continua la cocción hasta que la salsa hierva y reduzca una cuarta parte de su volumen. Aparte, disuelve la maicena en un poco de agua fría e incorpora poco a poco a la salsa, removiendo de forma envolvente sin parar.
Deja al fuego un par de minutos más y sazona con un poco de sal y pimienta. Deja reposar la salsa y luego pásala por un colador. Reserva.
Cuando la carne esté lista, se le quita la grasa y los huesos. Luego podrás servir bañando la carne con la salsa. Puedes acompañar este codillo en salsa de miel con un puré de patatas o arroz con cúrcuma. Si quieres más recetas no olvides visitar mi blog La Cocina de Juani.
Si te ha gustado la receta de Codillo con salsa de miel, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo.
