Receta de Judías verdes con bacon.
Las judías verdes con bacón son un entrante ideal para la comida, como plato principal, para la cena como plato único o para acompañar cualquier plato de carne o de pescado. También es una elaboración que puedes llevar al trabajo, ya que se conserva bien. Además, es un plato sencillo y rápido de preparar que puedes preparar con antelación o de un día para otro, e ideal para que los niños coman verduras.Por todos los beneficios que aporta, te enseñamos cómo hacer judías verdes con bacon. ¡Vamos allá!
Lava las judías con agua, retira las puntas y las hebras de los bordes si es muy gruesa, si es fina la judía no hace falta. A continuación, córtala en trozos. Coloca un cazo con abundante agua y un poco de sal al fuego medio y, cuando comience a hervir, añade las judías verdes y déjalas cocer hasta que queden tiernas, unos 15-20 minutos, dependerá del tipo de judía. Retira y escúrrela. Reserva las judías en un vaso del caldo de cocer.
Pela la cebolla y córtala en juliana. Luego, coloca una cazuela con un chorro de aceite de oliva a fuego medio, añade la cebolla y deja que se cocine hasta que empiece a coger color.
Pica el bacon en trozos, en dados o en tiras.
Incorpora el bacon a la cazuela con la cebolla pochada, deja que se cocine todo junto.
Cuando observes que se ha cocinado un poco el bacón, incorpora las judías verdes y remueve todo para que se mezcle bien. Añade un poco del agua del cocinado de las judías verdes y deja que se cocine todo junto unos minutos y se mezclen los sabores.
Truco: prueba y rectifica si hace falta, ya que el bacón ya lleva sal y, si hace falta añade un poco y un poco de pimienta a tu gusto.
Cuando estén listas las judías verdes salteadas con bacón, pásalas a una fuente de servir y sírvelas enseguida calientes. Puedes acompañar el plato añadiendo más taquitos de bacón fritos, trocitos de jamón o unos trocitos de picatostes caseros.
Truco: si quieres proporcionar un poco más de sabor al plato añade unas cucharadas de tomate frito en la salsa antes de añadir las judías y prepara unas exquisitas judías verdes con bacon y tomate.
Si te ha gustado la receta de Judías verdes con bacon, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otras verduras.
