Receta de Tarta de acelga y ricota.
La acelga es uno de los ingredientes más elegidos en la elaboración de tartas saladas. Es sabrosa y, si la usas cruda como haremos en este caso, puede resultar muy rendidora. Además, evitando la cocción previa, conservará mejor todos sus nutrientes. En este caso, la combinaremos con ricota, obteniendo una tarta bicolor completa, gracias al aporte de todos los grupos de alimentos. Además, si lo deseas, también puedes elaborar tartaletas de acelga o tartitas y preparar más unidades para presentar.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer tarta de acelga y ricota. ¡A cocinar!
Para comenzar con la preparación de la tarta de acelga y ricota, pela y pica la cebolla.
Calienta una cucharada sopera de aceite en una sartén y dora la cebolla. Reserva.
Lava perfectamente la acelga y separa las pencas. Pica la parte verde de la hoja y colócala en un recipiente.
Truco: guarda las pencas para utilizarlas en otras recetas.
Bate uno de los huevos en otro recipiente e incorpóralo a la acelga picada, junto con los condimentos (sal, pimienta y nuez moscada) y la mitad de la cebolla dorada. Integra todos los ingredientes.
En otro recipiente mezcla la ricota junto con el otro huevo y la mitad de la cebolla. También condimenta con sal, pimienta y nuez moscada.
Enciende el horno para precalentarlo a 200 °C. Forra la tartera con el disco de masa.
Vierte el relleno de ricota de manera uniforme.
Ahora agrega el relleno de acelga, encima de la ricota y lleva a horno precalentado a 200 °C por aproximadamente 25/30 minutos hasta que esté cocida.
Cuando la tarta de acelga y ricota esté lista, retira del horno y deja enfriar unos minutos antes de cortar y servir. ¡A comer! Comparte en comentarios tu opinión y fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Tarta de acelga y ricota, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Acelgas.
Consejos para la elaboración de la tarta de acelga y ricota.
Conoce los mejores consejos para preparar la tarta de acelga y ricota:Puedes unificar ambos rellenos y hacer una única capa, obteniendo el mismo sabor.Como dijimos al inicio de esta receta, es recomendable usar la verdura fresca y cruda para conservar todos sus nutrientes.Si tienes la verdura cocida o congelada, asegúrate de escurrirla muy bien para que el exceso de humedad no moje la masa y dificulte la cocción.De todos modos, es un relleno con bastante humedad, por tanto, puedes espolvorear la base de la tarta con avena o pan rallado para que la masa quede más sequita.Con las pencas que no utilizaremos en la tarta de verduras, puedes preparar infinidad de recetas, como por ejemplo: pencas rellenas, pencas rebozadas al ajo y perejil, pencas rebozadas con salsa de almendras, pencas en escabeche.Si lo prefieres, puedes preparar esta misma tarta con espinacas en lugar de acelga.El momento del año ideal para consumir acelga y espinaca es el otoño. Recuerda que, consumiendo los productos en su temporada, nos garantiza su frescura y propiedades.
