Receta de Tortilla de quinoa y verduras.
En esta receta traté de pensar en un desayuno saludable para aquellas personas que desean cuidar su figura antes de entrenar o realizar cualquier actividad física. Entonces vamos a utilizar tres ingredientes con un alto contenido en fibra: espinacas, quinoa cocinada y huevos. Veamos el paso a paso de nuestra receta de tortilla de quinoa y verduras de RecetasGratis.net y sus ingredientes.
El primer paso para realizar la receta es prealistar los ingredientes de nuestra tortilla saludable.
Como hemos visto en recetas anteriores, ya sabemos cómo cocinar la espinaca sin que pierda sus propiedades y aprovechar todos sus beneficios, hervida en agua. Cuando estén listas, resérvalas para más adelante.
Lleva una sartén a fuego medio adicionando un poco de aceite de oliva, agrega la cebolla en cuadros pequeños y saltea durante algunos minutos.
Adiciona las hojas de espinacas previamente cocinadas y mezcla bien los ingredientes, distribuye muy bien por la sartén.
Añade uno a uno los huevos a un bol y mezcla para realizar una tortilla, agrega sal y pimienta al gusto.
Adiciona la quinoa previamente cocinada. Recordemos que la cocción de la quinoa es igual a la del arroz blanco, por una taza de quinoa dos de agua. Mezcla muy bien todos los ingredientes.
Por último, adiciona los huevos revueltos y baja a fuego lento para evitar que la tortilla se queme. Dale la vuelta con mucho cuidado para que se cocine por los dos lados.
Sirve la tortilla saludable de quinoa, si deseas degustar esta tortilla en cualquier momento del día ideal para desayunos o cenas. Puedes acompañar esta receta vegetariana con falafel de garbanzos. Si quieres más recetas con huevos y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Tortilla de quinoa y verduras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tortillas.
