Parihuela.
La cantidad de ingredientes y variedad de sabores que lleva la sopa parihuela hace que en Perú, su país de origen, se la conozca popularmente como.
«levanta muertos» o «rompe calzón».
. Al parecer, según se dice, la preparación consigue recomponer y levantar el ánimo a cualquiera que no esté muy en forma o venga de pasar una larga noche de fiesta.
Esta sopa criolla suele prepararse con.
diferentes tipos de mariscos y pescados de roca.
, no hay una receta única, ya que es habitual hacerla con lo que se tenga en casa o esté mejor de precio en el mercado. Cangrejos, calamares, vieiras, mejillones, pulpo o erizos de mar, suelen aparecer en este plato así como cualquier pescado de roca o pescado blanco.
Siguiendo todos los pasos, con las adaptaciones que consideremos necesarias, no vamos a tener ningún problema en la cocina, ya que aunque lleve muchos ingredientes y la lista pueda asustar un poco al verla, la parihuela.
es fácil de hacer y va a quedar muy resultona en una comida festiva.
o cena especial.
El punto de picante lo marcará el ají amarillo, que hemos puesto en pasta pero también puede usarse fresco. La cucharadita que proponemos da un resultado suave, así que se puede aumentar la cantidad al gusto de la casa.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 40 minutos.
Tiempo total.
: 55 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: peruana.
Calorías por ración (kcal).
: 318.
Ingredientes de la parihuela.
4 cucharadas de aceite de oliva virgen extra.
200 g de langostinos con piel.
200 g de pulpo cocido.
200 g de filetes de dorada.
125 g de calamares limpios.
1 cebolla.
2 dientes de ajo.
Unas hojas de cilantro fresco.
1 cucharada de tomate concentrado.
1 cucharadita de pasta de ají.
1 cucharadita de pimentón dulce.
Sal al gusto.
Pimienta negra al gusto.
Un trozo de jengibre.
100 ml de vino blanco.
1,5 litros de caldo de pescado.
4 vieiras.
12 mejillones.
2 bocas de cangrejo (o 4 cangrejos pequeños).
1 limón.
 Cómo hacer parihuela.
En una cazuela a fuego medio echamos 1 cucharada de aceite de oliva virgen extra y salteamos 200 g de langostinos durante un par de minutos hasta que estén dorados.
 Retiramos los langostinos de la cazuela, los dejamos templar y los pelamos. Cortamos en rodajas 200 g de pulpo cocido, troceamos 200 g de filetes de dorada y 125 g de calamares limpios.
 Pelamos y picamos 1 cebolla, pelamos y laminamos 2 dientes de ajo y picamos unas hojas de cilantro fresco.
 Ponemos a fuego medio de nuevo la cazuela en la que ya tenemos el aceite con sabor a langostinos. Añadimos 3 cucharadas más de aceite de oliva virgen extra y cuando esté caliente, agregamos la cebolla picada, 1 cucharada de tomate concentrado, los ajos laminados, 1 cucharadita de pasta de ají y sofreímos el conjunto durante 10 minutos removiendo de vez en cuando para que no se queme.
 Incorporamos 1 cucharadita de pimentón dulce, sal y pimienta al gusto, jengibre rallado al gusto y 100 ml de vino blanco. Removemos y cocinamos 5 minutos para que se evapore el alcohol.
 Añadimos 1,5 litros de caldo de pescado, los calamares troceados, 4 vieiras, 12 mejillones y 2 bocas de cangrejo, y cocinamos durante 10 minutos más.
 En este punto, agregamos a la cazuela la dorada troceada, los langostinos pelados, el pulpo cortado en rodajas y cocinamos otros 10 minutos.
 Corregimos de sal y servimos la parihuela con un cuarto de limón por persona y espolvoreada con el cilantro picado por encima.
 Resumen fácil de preparación.
Salteamos los langostinos en aceite y los retiramos.
Pelamos los langostinos, cortamos el pulpo y troceamos la dorada y los calamares.
Pelamos y picamos la cebolla, laminamos los dientes de ajo y picamos el cilantro.
Sofreímos la cebolla, el ajo, el tomate concentrado y el ají con el mismo aceite de los langostinos, y un poco más, durante 10 minutos.
Incorporamos el pimentón, sal, pimienta, jengibre rallado al gusto y el vino blanco. Rehogamos durante 5 minutos.
Añadimos el caldo de pescado, los calamares, las vieiras, los mejillones y el cangrejo y cocinamos 10 minutos.
Agregamos la dorada, los langostinos, el pulpo y cocinamos otros 10 minutos.
Corregimos de sal y servimos la parihuela con cilantro picado y limón.
