Receta de Vieiras a la marinera.
Las vieiras a la marinera son un plato tradicional muy popular en las fiestas navideñas, que es cuando es más fácil encontrarlas, especialmente en Galicia. Fuera de temporada podemos encontrarlas congeladas, que ya vienen limpias y preparadas para cocinarlas, son de buena calidad y quedan una vez descongeladas muy buenas.Las vieiras son un excelente marisco, por ello, preparar este plato es tener el éxito asegurado, ya que gustará mucho a todos tus invitados. Además, es sencillo y rápido de preparar. Es una receta fácil donde lo importante es que las vieiras sean de buena calidad. Una vez conseguidas, sigue leyendo y descubre en RecetasGratis cómo hacer vieiras a la marinera.
Para empezar con la receta de vieras a la marinera primero debes saber que si tus vieiras son congeladas, deja que se descongelen antes de empezar. Luego, límpialas bien debajo del grifo para retirar la tierra que pueda tener la concha. Si son frescas, deberás tenerlas en agua con sal durante un par de horas, cambiando el agua 2-3 veces en esas dos horas para que vayan soltando toda la arena y no estropeen el plato. Pasado el tiempo, quita el agua y límpialas con una servilleta de papel. Colócalas en una fuente apta para horno.
Pela y pica muy finita la cebolla, lava el pimiento rojo y trocéalo también muy pequeño.
Calienta una sartén a fuego medio con un buen chorro de aceite de oliva. Cuando esté caliente, añade las verduras y deja que se pochen manteniendo la temperatura del fuego.
Una vez pochadas, vierte el vino blanco. Para esta receta de vieiras a la marinera es preferible escoger un vino blanco que sea bueno, como un Ribeiro. Deja reducir el alcohol unos 5 minutos y añade la pimienta, sal y la media cucharadita de pimentón dulce o picante.En este paso, para los que no quieren notar los trozos de verdura, se puede triturar la preparación obtener una salsa deliciosa.
Pon un poco de sal y pimienta en cada vieira y unas cucharadas del sofrito de manera que quede toda la concha cubierta.
Espolvorea el pan rallado sobre las conchas. Gratina las vieiras a la marinera en el horno durante 10 minutos, o hasta que estén doradas, a 180 ºC.
Cuando estén doradas, sácalas y sírvelas acompañadas de un vino blanco bien fresquito. ¡Ya están listas tus vieiras a la marinera! Como ves, se trata de un entrante muy fácil de hacer y espectacular, con el que sorprenderás a tus invitados en cualquier momento del año.
Si te ha gustado la receta de Vieiras a la marinera, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Vieiras. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas gallegas.
Ideas para servir las vieiras a la marinera.
Si te apetece presentar un aperitivo hecho a base de diferentes platos sencillos, pero gourmet, no te pierdas estas otras ideas que encajan a la perfección con la receta de vieiras a la marinera:Navajas a la planchaMejillones al vaporVieiras a la gallegaBerberechos al ajilloEmpanada gallega de atúnLacón con grelosVieiras al hornoVieiras a la plancha con ajo y perejil.
