Receta de Chipa guazú.
El chipa guazú o chipa guasú es una tarta de maíz típica de los guaraníes. Es una de las muchas variedades de chipa, palabra que se usa para denominar tanto a las tortas como al pan. Es una preparación sencilla, pero muy sabrosa y que se puede realizar con choclo o maíz fresco, que es lo recomendado, o con los granos enlatados o congelados y un procesador de alimentos.En RecetasGratis te vamos a enseñar a preparar este pastel de choclo paraguayo con maíz fresco. Además, para seguir la tradición, recomendamos rallarlos a mano o en un mortero. Te mostramos el paso a paso detallado para que puedas hacer la receta en casa y consigas que te quede perfecta. Descubre con nosotros cómo hacer chipa guazú paraguaya, ¡te encantará!
Ralla los choclos en un recipiente profundo y con la parte más gruesa del rallado. Resérvalos. En caso de hacerlo con granos de choclos congelados o en lata, puedes usar un procesador de alimentos, agregando la la leche poco a poco.
Truco: Si no tienes rallador puedes utilizar un mortero para machacar los choclos, aunque primero tendrás que desgranar las mazorcas.
Por otro lado, saltea las cebollas finamente picadas en una sartén con aceite neutro bien caliente. Deberás cocinarlas hasta que se vean transparente y no lleguen a coger color.
Una vez listas las cebollas, agrégalas al choclo rallado y mezcla bien estos ingredientes para seguir con la receta de la chipa guazú.
Agrega los huevos e intégralos bien con la mezcla.
Vierte la leche y sigue mezclando para conseguir una pasta homogénea.
Desmenuza con las manos el queso y precalienta el horno a 180 ºC.
Cuando el horno esté caliente, agrega el queso a la masa y mezcla bien. Es precisamente la combinación de queso y choclo la que hace que la chipa guazú sea tan especial y deliciosa.
Vierte la masa en una placa para horno engrasada (puede ser con aceite o manteca) y hornea el chipa guazú paraguayo en la parte media del horno.
Estará listo cuando tenga un dorado parejo en la superficie, durante aproximadamente unos 35 minutos. En este momento, retira el molde del horno y deja que se enfríe. Puedes servir la receta de chipa guazú a modo de guarnición y acompañado de un delicioso mate o un café. Esta torta de choclo y queso es realmente espectacular, toda una delicia de la gastronomía paraguaya. Y si te apetece descubrir más recetas paraguayas, no te pierdas estas opciones:Tortilla paraguayaSopa paraguaya.
Si te ha gustado la receta de Chipa guazú, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Chipa guazú - Historia.
La cocina paraguaya es un cocina con una gran influencia de los pueblos originarios que habitaron esas tierras, los guaraníes principalmente, y de la inmigración, sobre todo de España y de Italia y Portugal en menor medida. Por ello, la receta de chipa guazú tiene sus orígenes también aquí y, por ende, constituye una receta con gran influencia guaraní y española. Aunque su origen exacto se desconoce, se sospecha que este pastel de choclo ya era elaborado por los guaraníes antes de la colonización. En este momento, era una torta de maíz sencilla, que se complementó con la llegada de los jesuitas, puesto que trajeron al territorio los alimentos producidos por el ganado, como los huevos, la leche y el queso.Actualmente, existen distintas versiones del chipa guazú e, incluso, puede hacer chipa guazú con carne. El chipa guasú puede ser una comida completa como para un vegetariano, ya que tiene buena cantidad de proteínas, pero también sirve para acompañar alguna carne asada, como se usa típicamente en Paraguay.
