Receta de Banoffee.
El banoffe es un postre frío hecho a base de plátano y dulce de leche, una combinación sencillamente perfecta. También conocido como banoffee pie, este postre de origen inglés que no tiene mucha historia pero si mucho sabor. El único defecto que tiene este postre fácil y rápido es que de ligero tiene poco, pero como de tanto en tanto los caprichos se permiten aquí tienen el paso a paso para preparar un auténtico banoffe de plátano.
El primer paso para hacer este postre de plátano fácil y rápido es alistar los ingredientes. En este caso usaremos nata montada de bote, pero si prefieres puedes hacerla de forma casera siguiendo la receta de nata montada para postres.
Para hacer la base del pie, empezaremos por triturar las galletas hasta hacerlas polvo. Si tienes un pica todo será mucho más fácil, de lo contrario puedes usar la licuadora pero te recomiendo hacerlo poco a poco.
Cuando toda la galleta este hecha polvo, colócala en un bol amplio y mezcla con la mantequilla derretida. Amasa hasta formar una masa homogénea y compacta. No te pases con la cantidad de mantequilla porque puede quedar muy grasosa.
Extiende la masa de galletas en un molde para pie procurando dejar una capa lo más uniforme posible.
OPCIONAL: Si quieres que el banoffe quede más crocante puedes cocinar la base de galletas en el horno unos 15 minutos a 150º C. Este paso es opcional, ya que la galleta ya esta hecha.
Hayas cocinado o no la base, el siguiente paso será untar una fina capa de dulce de leche sobre ésta. procura no excederte con la cantidad porque puede quedar muy dulce el pie.
Luego corta el plátano en rodajas no muy gruesas. Si deseas puedes conservar algunas para la decoración final del postre frío.
A continuación, coloca todas las rodajas de plátano sobre la base de galletas. Ve colocando desde los bordes hacia el centro, no importa si haces dos capas de fruta.
Unta otra capa fina capa de dulce de leche sobre la capa de banana. Este paso es un poco más complicado porqué la rodajas se moverán un poco, pero no te preocupes, la idea es que el plátano quede entre dos capas de dulce de leche.
Finalmente, deja refrigerar el banoffe en la nevera de un día para otro, o como mínimo, unas 3 horas. Luego ya podrás porcionar y servir.
La nata montada se colocará directamente sobre cada trozo, así evitamos que se baje o pierda consistencia. Si haces el banoffe de plátano con nata casera, entonces podrás colocarla sobre todo el pie sin problemas.
Si te ha gustado la receta de Banoffee, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
Trucos.
Si vas a servir todo el postre de una vez puedes ponerlo en el congelador. Estará listo más rápido.El banoffe pie es un postre ideal para preparar en envases individuales, quedará muy elegante.
