Receta de Moscovitas de Rialto caseras.
Las galletas moscovitas son las pastas dulces más famosas y típicas de Asturias, cuyo origen se dice que es ruso pero no está muy claro, y cuyos ingredientes y elaboración son todo un secreto de la Confitería Rialto de Oviedo, que está especializada en dulces asturianos y es donde sus maestros pasteleros llevan años fabricando las moscovitas dulces.Se trata de unas galletas de almendra y chocolate crujientes que llevan muy pocos ingredientes y son muy fáciles de hacer pero como ya hemos mencionado antes, la receta de las moscovitas de Rialto nunca se ha desvelado y por lo tanto, vamos a intentar hacer las moscovitas caseras a nuestra manera compartiendo ese paso a paso en RecetasGratis.
Cocer la nata y el azúcar glass hasta que no queden grumitos del azúcar.
Agregar la harina tamizada y la almendra granulada con el fuego bajo y retirar cuando se obtenga la textura de la imagen.
Escudillar la masa de las moscovitas dulces sobre un papel sulfurizado en una bandeja de horno (precalentar antes el horno a 180 °C). Es importante dejar mucha separación entre las galletas moscovitas y que no sean muy grandes ya que durante el horneado se expanden y podrían quedar pegadas. Hornear a 180 °C durante 10 minutos.
Derretir el chocolate al baño María o al microondas.
Dejar enfriar las galletas moscovitas de Oviedo en una rejilla.
Untar la parte de abajo de las pastas moscovitas con el chocolate derretido. Dejar atemperar hasta que el chocolate haya endurecido.
Servir la receta asturiana de las moscovitas de Rialto recién hechas.No te pierdas otras recetas de galletas con almendras como estas que te recomendamos:Galletas de almendras y avenaGalletas crujientes de almendras.
Si te ha gustado la receta de Moscovitas de Rialto caseras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas asturianas.
