Receta de Salteado de espárragos y gambas.
Esta deliciosa receta de primavera está llena de sabor, el salteado de espárragos con gambas es una preparación ligera e ideal para consumir en la cena. Aparte, es muy sana, se puede acompañar con unos chips de patatas al horno. Toma nota de los pasos que en RecetasGratis.net te mostramos y ponte manos a la obra con este delicioso y fácil salteado.
Antes de realizar esta receta sana, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En una sartén con aceite, saltear la cebolla puerro cortada en rodajas y los espárragos cortados en trozos pequeños.
Agregar las gambas y salpimentar, saltear durante 5 minutos, hasta que las gambas estén doradas.
Finalmente, agregar el condimento cajún y saltear un minuto más. Con este ingrediente aportaremos un toque de sabor a la receta. Si deseas, puedes preparar unas patatas cajún para acompañar.
Servir el salteado de espárragos y gambas, ¡a disfrutar! Si lo desea se puede acompañar con una rodaja de limón. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Salteado de espárragos y gambas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Espárrago.
