Receta de Mousse de chocolate, nata y galletas.
Vamos a preparar en RecetasGratis un rico postre, una mousse de chocolate con galletas, una receta rica y sencilla. La mousse es un postre delicioso con una textura suave y ligera, con un gran sabor a chocolate, que combinada con la nata y las galletas da como resultado un plato irresistible.La mousse es un postre sencillo que podemos preparar en casa con antelación, de un día para otro y dejarla en la nevera hasta la hora de consumirla. En esta ocasión he puesto una base de galletas que me encanta, ya que las galletas con el chocolate quedan muy bien. Seguro que os gustará, esta mousse de chocolate, nata y galletas es un postre que nunca falla.
Lo primero será fundir el chocolate al baño María con 2-3 cucharadas de nata. Iremos removiendo hasta que esté fundido y, cuando esté listo, lo sacamos del fuego y lo dejamos templar.
Por otro lado, separamos las claras de las yemas de los tres huevos, y montamos las claras. En otro bol ponemos la nata restante y la montamos.
Truco: Recuerda que en algunos países la nata es conocida como crema de leche.
Por otro lado, ponemos las yemas con el azúcar y batimos.
Añadimos la mezcla del azúcar y las yemas al chocolate mezclando bien, luego iremos incorporando la nata y por último las claras montadas. Estas últimas las mezclaremos poco a poco para evitar que la mousse de chocolate y nata pierda volumen.
Ponemos una manga o una bolsa en un vaso e introducimos la preparación. De esta forma, es más fácil poner toda la masa. Cerramos la bolsa.
Picamos las galletas. Para hacer esta mousse de chocolate, nata y galletas, podemos utilizar galletas María o cualquier otro tipo de galletas dulces. Incluso podemos prepararlas en casa siguiendo la receta de galletas que más nos guste.
Ponemos una base de galletas en unas copas o unos vasitos.
Cortamos un poco de la manga donde tenemos el chocolate y vamos rellenado los vasitos.
También podemos colocar la mousse de chocolate y nata con una cuchara, pero la manga siempre da un acabado más bonito y preciso.
Cubrimos con más galletas, almendras picadas o algún fruto seco. Dejamos enfriar unas 2-3 horas antes de consumir el postre.
¡Y lista para comer! Fíjate en la consistencia de esta mousse de chocolate, nata y galletas, ¡es espectacular! Y el proceso de elaboración es muy sencillo, de manera que no hay excusas para no preparar este postre casero. Si quieres descubrir más recetas, pásate por mi blog Cocinando con Montse.
Si te ha gustado la receta de Mousse de chocolate, nata y galletas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Mousse.
