Filetes de ternera empanados.
Hoy vamos a preparar unos.
míticos filetes empanados.
, todo un clásico de los menús de diario que la mayoría recordamos comer habitualmente de niños y que además muchos llevábamos en la mochila los días de excursión.
Para preparar unos buenos filetes de ternera empanados, lo más importante es utilizar unos filetes de carne que sean tiernos y que tengan poca grasa. En este sentido, unos.
filetes de la zona de la cadera o de la tapa.
son una muy buena opción.
En cuanto al grosor de los filetes para empanar, a mí me gusta que no sean.
ni muy finos ni tampoco muy gruesos.
, que tengan sobre medio cm de grosor estaría bien.
Para empanar los filetes, en esta receta voy a hacer.
un empanado clásico con harina de trigo, huevo y pan rallado.
pero si le queréis dar un toque distinto al empanado, podéis usar harina de garbanzo en lugar de harina de trigo y panko en lugar del pan rallado normal.
De guarnición de los filetes empanados vamos a preparar unas simples.
patatas fritas.
pero también le irían muy bien un arroz en blanco o una buena ensalada.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 20 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 712.
Ingredientes de los filetes de ternera empanados.
2 filetes de ternera (de unos 225 g cada uno).
Sal.
Pimienta negra molida.
50 g de harina de trigo.
1 huevo.
50 g de pan rallado.
300 g de patatas.
300 g de aceite de oliva.
 Cómo hacer filetes de ternera empanados.
Lo primero que vamos a hacer es añadir a los 2 filetes de ternera sal y pimienta negra molida por los dos lados.
 A continuación, preparamos 3 platos: uno con 50 g de harina de trigo, otro con 1 huevo batido y el tercero con 50 g de pan rallado. Para empanar los filetes, primero enharinamos bien los filetes por los dos lados, sacudiendo con la mano el posible exceso de harina que puedan coger.
 Después, pasamos los filetes enharinados por el huevo, dejando escurrir también un poco el exceso de huevo antes de pasarlos al pan rallado.
 Y por último, pasamos los filetes por el pan rallado haciendo un poco de presión con la mano para que el pan se quede bien pegado.
 Una vez que tengamos los filetes de ternera empanados, vamos a preparar la guarnición que en este caso van a ser unas sencillas patatas fritas. Pelamos y cortamos en bastones 300 g de patatas y ponemos una sartén a fuego fuerte con 300 g de aceite de oliva. Cuando el aceite esté caliente, añadimos las patatas y las freímos hasta que se pongan doraditas, sobre unos 5 minutos. Cuando estén hechas, las retiramos de la sartén, las colocamos sobre papel absorbente para eliminar el exceso de grasa y les añadimos sal.
 En la misma sartén en la que freímos las patatas, podemos también freír los filetes empanados. Ponemos la sartén a fuego medio-fuerte y freímos los filetes de uno en uno sobre 1 minuto por cada lado.
 Sacamos los filetes empanados de la sartén y los colocamos en un plato con papel absorbente para eliminar el exceso de grasa.
 Servimos los filetes de ternera empanados con las patatas fritas.
 Resumen fácil de preparación.
Salpimentamos los filetes de ternera.
Los pasamos por harina de trigo.
Después los pasamos por huevo batido.
Por último, los pasamos por pan rallado.
Freímos las patatas fritas de guarnición.
Freímos los filetes empanados.
Una vez fritos, los dejamos sobre papel absorbente.
Servimos los filetes con patatas.
