Receta de Budín con azúcar mascabo.
El azúcar rubio mascabo ha ganado popularidad en el último tiempo. Y es que la preocupación por la salud y la nutrición avanza, entendiendo que mejorar nuestros hábitos nos ahorra problemas a futuro. Por su parte, el azúcar mascabo no deja de ser azúcar, por lo que aumenta la glucemia igual que la miel y el azúcar blanco. Esto debe ser tenido en cuenta por quienes tienen diabetes o resistencia a la insulina, quienes deberían moderar su consumo. Sin embargo, a diferencia del azúcar blanco, este azúcar no sufre tantos procesos de refinación. En esta oportunidad, la utilizaremos para hacer un húmedo, esponjoso y delicioso budín. Para continuar con la línea de productos menos refinados, utilizaremos harina integral, en lugar de blanca.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer budín con azúcar mascabo. ¡Vamos allá!
El primer paso de esta receta consiste en batir el huevo a temperatura ambiente con el azúcar hasta obtener una consistencia esponjosa y blanquecina. Esto te llevará aproximadamente unos 2 minutos.
Lograda esta consistencia, añade la ralladura de naranja y su jugo, la esencia de vainilla, el aceite y la leche. Bate para emulsionar.
Agrega la mitad de la harina integral con el polvo de hornear y el bicarbonato de sodio. Integra con movimientos envolventes y suaves, para no bajar el batido. Luego, añade la harina restante y la 0000. Integra nuevamente con movimientos envolventes.
Una vez integrado, vuelca la preparación de tu budín con azúcar mascabo en el molde donde deseas cocinarlo. En este caso, es un molde de unos 24 x 9 x 6 cm previamente engrasado y enharinado.
Truco: comprueba la consistencia de tu budín, la cual debe ser un poco más espesa que la de panqueques. De necesitar más líquido, puedes agregar más leche o jugo de naranja y, por el contrario, añade más harina. Esto puede variar de acuerdo al tamaño del huevo.
Cocina el budín en el horno precalentado a 180 ºC por unos 20 minutos o hasta que esté quebrado encima y, si lo pinchas en el centro, no salen restos de la preparación. Aguarda hasta que se enfríe para desmoldarlo y ahora sí, prepara el mate que ya tienes listo tu budín con azúcar mascabo. ¿Qué te pareció esta receta? Cuéntanos en los comentarios.
Si te ha gustado la receta de Budín con azúcar mascabo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Con qué acompañar el budín o torta con azúcar mascabo.
Siguiendo con la línea saludable que comentábamos al principio de esta receta, recomendamos acompañar el budín con frutas frescas. En cuanto a infusiones, puedes elegir tanto té como café o mate cocido. Si estás en un lugar cálido, entonces puedes optar por un licuado de fruta, como el de banana y leche.Además, si quieres elaborar más recetas de budín saludable, no te pierdas las siguientes:Budín de calabazaBudín de frutasBudín ketoBudín sin azúcarBudín de pera y avena.
