Receta de Flan de queso Philadelphia.
¿Te apetece un flan de queso Philadelphia de postre? Pues no lo pienses más y mira los ingredientes y el paso a paso de esta receta fácil para preparar un flan de queso crema riquísimo siempre que quieras. En realidad te vale cualquier tipo de queso de untar aunque no sea de la marca Philadelphia, así que ponte manos a la obra y consigue con RecetasGratis este exquisito flan de queso fácil y rápido.
Reúne todos los ingredientes que necesitas para preparar este flan de queso Philadelphia y nata.
Prepara el caramelo. Para ello, coloca una sartén a fuego medio y agrega el azúcar. Cuando empiece a dorarse por los bordes remueve hasta que quede completamente liquido y dorado.
Cuando esté el caramelo líquido repártelo por la base y las paredes del molde donde vayas a hacer el flan de queso Philadelphia sin horno y déjalo enfriar completamente.
Hidrata la gelatina en los 25 ml de agua y reserva.
En una olla aparte calienta la leche con la crema de leche, el azúcar, la esencia de vainilla al gusto y por último, el queso crema.
Cuando empiece a hervir agrega la gelatina sin sabor hidratada y remueve.
Coloca la mezcla del flan de queso crema en un molde y resérvalo en la nevera/frigorífico hasta que se cuaje completamente.
Sirve el flan de queso Philadelphia a tu gusto. Yo he espolvoreado un poco de canela y crema de vainilla por encima pero también puedes acompañarlo con una salsa de chocolate para postres o nata montada.
Si te ha gustado la receta de Flan de queso Philadelphia, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Flan.
