Receta de Espaguetis carbonara con nata y bacon.
¿Sabes ya cómo se elabora la salsa carbonara con nata? En este plato hemos combinado esta salsa carbonara fácil con unos espaguetis al dente y nos han quedado para chuparse los dedos. Asimismo, los espaguetis carbonara que te proponemos en esta ocasión son una variación de la receta original de salsa carbonara, que hemos preparado con nata y un poco de cebolleta. Se pueden preparar para una cena especial o como plato principal a la hora del almuerzo.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer espaguetis carbonara con nata y bacon. ¡A cocinar!
Reunimos todos los ingredientes para preparar los espaguetis a la carbonara con huevo y nata.
Cortamos la cebolleta en cuadraditos pequeños y la sofreímos en la sartén con la mantequilla. Cocinamos a fuego suave durante 3 minutos.
Salteamos el bacon junto con la cebolleta y dejamos que se dore.
Mientras tanto, cocemos los espaguetis en abundante agua hirviendo con un poco de sal.
Truco: El tiempo de cocción depende del fabricante.
Agregamos la nata, la nuez moscada, la pimienta y un poco de sal. Mezclamos bien, añadimos el huevo y movemos para que se integre. Retiramos del fuego.
Mezclamos los espaguetis con la salsa carbonara con nata, añadimos el queso y removemos.
Ya has visto que estos espaguetis a la carbonara con huevo y nata se preparan en muy poco tiempo y de manera sencilla.Si quieres conocer otras recetas de pasta fácil, te proponemos los espaguetis a la carbonara estilo italiano.
Si te ha gustado la receta de Espaguetis carbonara con nata y bacon, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Espaguetis. También puedes visitar una selección de las mejores recetas italianas.
