Tortellini de carne con queso.
La pasta, de origen italiano, es una preparación a base de harina y huevos. La encontramos con múltiples formas e incluso rellena, como los tortellini rellenos de carne que vamos a preparar a continuación. Los tortellini se pueden degustar aliñados con AOVE y acompañados de un buen queso italiano, por ejemplo, el Parmigiano Reggiano, como pasta en sopas o acompañados de una deliciosa salsa. En esta ocasión, una deliciosa salsa de tres quesos: parmesano, roquefort y emmental.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocción.
: 2 minutos.
Tiempo total.
: 7 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: principal.
Tipo de cocina.
: italiana.
Calorías.
: 497 kcal por ración.
Ingredientes de los tortellini de carne con queso para 4 personas.
500 g de tortellini frescos rellenos de carne.
225 ml de nata para cocinar.
50 ml de leche entera.
75 g de Parmigiano Reggiano.
75 g de Roquefort.
75 g de Emmental.
Pimienta negra.
Nuez Moscada.
Nueces.
Cebollino fresco.
 Cómo hacer los tortellini de carne con queso.
Trocear o rallar los quesos. En una cazuela o sartén, a fuego suave, incorporar la nata, la leche y los quesos. No parar de remover hasta que los quesos se hayan fundido completamente.
 Añadir la nuez moscada y la pimienta negra molida. Salar, si fuera necesario. Reservar.
 En una olla, llevar agua a ebullición. Añadir sal y hervir la pasta fresca durante 2 minutos. El tiempo de cocción dependerá del fabricante de la pasta. Si la pasta es seca, necesitará entre 7 y 9 minutos de cocción. Una vez listos, escurrir y servir de inmediato.
 Colocar los tortellini rellenos de carne en la base del plato.
 Napar con la salsa de quesos e incorporar unas.
nueces.
troceadas por encima.
 Por último, picar fino el cebollino y espolvorear por encima. Aporta un toque fresco maravilloso.
 Resumen fácil de preparación.
Trocear o rallar el queso.
Calentar la nata la leche junto los quesos.
Salpimentar y añadir la nuez moscada.
Hervir durante 2 minutos los tortellini rellenos de carne.
Escurrir.
Colocar en la base del plato.
Napar con la salsa de queso.
Incorporar las nueces troceadas y el cebollino picado.
