Receta de Bizcocho de Nesquik al microondas.
La solución para quienes quieren comer un rico bizcocho de chocolate, pero no tienen horno y lo único que hay de chocolate por casa es Nesquick o cualquier otro tipo de cacao en polvo para hacer bebidas... Pues bien, con esta receta fácil que te ofrecemos en RecetasGratis.net aprenderás cómo hacer un bizcocho suave y esponjoso con mucho sabor y que tendrás ¡listo en 15 minutos!Bizcocho de Nesquik al microondas es una receta muy práctica ya que te puede sacar de un apuro y la verdad es que hasta a mi me ha sorprendido lo bien que queda esta torta casera, cuando la prepares te darás cuenta que no tiene nada que envidiar a un bizcocho tradicional, así que dejemos de hablar y empecemos a cocinar ya.
El primer paso será alistar los ingredientes. Como vez, esta vez comparto una foto de los ingredientes para que se pueda comprobar el tamaño de los vasos, ya que es una medida un poco ambigua. Lo importante en todo caso, es que los vasos sean del mismo tamaño, entre 100 y 120 gramos de capacidad.Cualquier duda con los ingredientes no dejes de comentar la receta.
Para hacer la masa de nuestro bizcocho de chocolate con Nesquick necesitarás un bol de tamaño medio y una batidora de mano eléctrica, aunque esta última no es imprescindible, también puedes batirlo todo a mano.Empieza por mezclar los huevos con el azúcar. Bate bien hasta que se integren ambos ingredientes y tengas un mezcla espumosa.
Truco: Si te gustan los bizcochos dulces puedes añadir un poco más de azúcar.
Ahora añade el aceite. la leche y la vainilla y vuelve a batir el conjunto.El aceite puede ser aceite de oliva suave o aceite de maíz, el que suelas utilizar para hacer postres estará bien. En cuanto a la vainilla, si no te gusta este sabor, puedes obviarlo y añadir un poco de esencia de chocolate para intensificar el sabor del bizcocho al microondas.
Ahora le toca el turno a la harina junto con los polvos de hornear. Incorpora entonces estos ingredientes secos tamizados, es decir pasados por un colador fino antes, para evitar que se formen grumos en la masa.Debes tener cuidado con la cantidad de polvo de hornear, ya que si te excedes puede que el bizcocho se baje y no quede esponjoso. Si tienes dudas en cuanto a este tema puedes revisar nuestro artículo sobre la cantidad en gramos de los sobres de polvo Royal.
Ya para terminar con la masa de nuestro bizcocho casero, añade el Nesquick y vuelve a batir todo hasta conseguir una masa homogénea ligeramente espesa.Recuerda que si no tienes Nesquick puedes utilizar cualquier polvo para bebida achocolatada que tengas en casa o que suelas comprar para hacer tus batidos de chocolate. Y si quieres un sabor distintos, también puedes hacer un bizcocho con Nesquick de fresa.
Vacía toda la mezcla en un molde especial para microondas, previamente engrasado. Este puede ser un molde de silicona como el que se ve en la foto o cualquier otro que soporta las microondas de calor. Es importante que la mezcla solo ocupe la mitad del molde, recuerda que durante la cocción se esponjará y aumentará su tamaño.También puedes usar esta mezcla para hacer ponquecitos individuales.
Para cocinar nuestro bizcocho de chocolate con Nesquick, lleva el molde al microondas con mucho cuidado, coloca bien en el centro y programa el horno a máxima potencia durante 8 minutos.Pasado este tiempo, espera unos 3 minutos antes de sacarlo del microondas y luego, déjalo que repose otro par de minutos antes de desmoldarlo.
Una vez hayas sacado del molde el bizcocho de Nesquick al microondas, solo te faltará decorarlo un poco para saborearlo. Simplemente espolvoreando un poco de azúcar glass por encima te quedará un estupendo postre que sorprenderá a todo el mundo.Cuando pruebes esta receta no olvides dejar tus comentarios y contarnos cómo te quedo, en mi casa duró apenas dos días... y ¡solo somos dos personas!
Si te ha gustado la receta de Bizcocho de Nesquik al microondas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
