Receta de Revuelto de champiñones y gambas.
Los revueltos nos permiten comer platos completos y sencillos de hacer. La variedad de combinar ingredientes es numerosa, además de ser una forma muy saludable de cocinar, pues normalmente se utilizan ingredientes muy sanos como las verduras y no se necesita mucho aceite, como en el caso de los fritos, para obtener un estupendo revuelto. En este caso, hemos utilizado dos ingredientes que combinan a la perfección: los champiñones y las gambas. Bajos en calorías ambos y realmente ricos. De esta forma, junto con unos huevos frescos, en pocos minutos vamos a obtener un revuelto riquísimo, ya sea para la comida o para una cena ligera y saludable.En RecetasGratis tenemos siempre las mejores recetas para ti, fáciles y probadas antes por nosotros, como esta receta de revuelto de champiñones y gambas, que seguro conseguirá el aprobado de toda la familia. Vamos con el paso a paso.
Deja descongelar las gambas previamente, mejor si las sacas del congelador unas horas antes. Aparte, pela los champiñones y lamínalos. Pela los dientes de ajo y lamínalos igualmente.
Truco: Nosotros hemos optado por hacer revuelto de champiñones y gambas congeladas, pero también puedes usar gambas frescas.
Pon el aceite de oliva en una sartén amplia y sofríe el ajo pero sin que llegue a dorarse. Este ingrediente es opcional, pero lo cierto es que aporta un extra de sabor delicioso al revuelto de champiñones y gambas.
Añade los champiñones laminados, espolvorea un poco de sal y rehógalos unos minutos. Con ocho minutos será suficiente.
Incorpora las gambas peladas, descongeladas y escurridas. Sofríelas dándoles vueltas de vez en cuando hasta que las gambas cambien a un color rosado.
Bate los huevos con un poco de sal y añádelos a los champiñones y gambas. Remueve constantemente con una espátula para que quede bien mezclado el revuelto. Déjalo en el punto óptimo para ti, más cuajado o menos.
Ya puedes servir tu revuelto de champiñones y gambas acompañado de rebanadas de pan. Puedes optar por hacer tu propio siguiendo estas sencillas recetas:Pan de quesoPan de linoEspero que te haya gustado y te invito a que visites mi blog, Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Revuelto de champiñones y gambas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Huevos revueltos.
Revuelto de champiñones y gambas - Calorías e información nutricional.
Ahora que sabes cómo hacer revuelto de champiñones y gambas, vamos a ver su valor nutricional. 100 gramos de revuelto contienen alrededor de 200 calorías, de manera que estamos ante un plato ligero, saludable y delicioso.Además del bajo aporte calórico, este plato proporciona una gran cantidad de nutrientes. Los huevos aportan mucha proteína, calcio, potasio, sodio, vitamina A y algunas del grupo B. Los champiñones, por su parte, ofrecen hidratos de carbono, sodio y mucha agua. Por último, de las gambas destaca, también, su aporte de proteína, además de su cantidad de calcio y sodio. Por todo ello, esta es una receta perfecta para toda la familia, ya que provee de grandes dosis de proteína, vitaminas y minerales.
