Receta de Tarta de naranja y chocolate sin horno.
Si tienes ganas de algo dulce y lo primero que se te ha venido a la cabeza es una tarta fría de naranja, esta es la receta que necesitas porque en RecetasGratis estamos a punto de enseñarte cómo hacer una espectacular tarta de naranja y chocolate fría... que te dejará sin aliento.Este postre te servirá para animar un cumpleaños, para hacer un bonito y delicioso regalo o simplemente para consentirte a ti y a los tuyos a la hora de la merienda. Dale una oportunidad a la tarta de naranja y chocolate sin horno y te aseguramos que se volverá uno de tus platos dulces favoritos.
Para hacer esta rica torta de naranja y chocolate usaremos un molde circular de unos 20 centímetros de diámetro, preferiblemente desmontable. Cuando lo tengamos, forramos toda la base con papel de hornear y engrasamos los bordes laterales con un poco de mantequilla y una servilleta de papel de cocina. Reservar.
Cuando tengas esto listo, lo siguiente será hacer la base de galletas. Para ello, derrite la mantequilla en el microondas y tritura las galletas hasta que estén hechas polvo, puedes hacerlo a mano o en la licuadora con el vaso bien seco.Luego, une estos dos ingredientes hasta formar una masa con la que vas a cubrir la base del molde. Extiende y aplana con la ayuda de una cuchara hasta dejar una capa de masa de galleta uniforme y lisa como en la receta del banoffee de plátano.Esta masa no hay que cocinarla, simplemente reserva en la nevera.
Ponemos a hidratar las hojas de gelatina en agua fría durante 10 minutos. Mientras pasa este tiempo, aprovechamos y fundimos el chocolate usando el microondas o calentando a baño María.Si lo haces con el micro, recuerda que debes calentar por intervalos de 30 segunda e ir moviendo hasta conseguir que se derrita por completo.
Por otro lado, mezclamos el zumo con la ralladura de naranja y calentamos en un cazo. Justo antes de que empiece a hervir, retiramos del fuego y añadimos las láminas de gelatina previamente escurridas.Removemos estos ingredientes hasta conseguir una mezcla homogénea, asegurándonos de que no queden grumos y que la gelatina se haya disuelto por completo. Reservar.
Añadir el chocolate sobre el zumo de naranja y mezclar bien con unas varillas.A continuación, montamos las claras a punto de nieve y reservamos. También se baten las yemas con el azúcar hasta que blanqueen y entonces incorporamos a esto el chocolate que derretimos en los primeros pasos.
A esta mezcla se le añaden las claras y se mueve todo con movimientos suaves y envolventes, esto nos ayudará a que no se bajen las claras y la textura de la tarta de chocolate sea perfecta.Cuando termines de unir todo, vierte la mezcla en el molde y refrigera durante unas 8 horas o de un día para otro.
Al día siguiente, desmolda la tarta de naranja y chocolate sin horno y decora al gusto con un poco de azúcar glass o naranjas confitadas.¡A disfrutar! y si la pruebas, no olvides dejar tus comentarios y compartir la foto de tu tarta ya lista.
Si te ha gustado la receta de Tarta de naranja y chocolate sin horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
