Receta de Rollo de carne con salsa de boletus.
Esta gelatina de carne con salsa es perfecta para las fiestas de Navidad porque podemos dejarla hecha el día anterior y sorprender a nuestros invitados con un plato contundente y, por supuesto, con mucho sabor. Además, nos da mucho juego porque podemos mezclar diferentes tipos de carne, incorporar más verduras, etc. Venga, no pongas más excusas y sigue leyendo para aprender a cocinar este espectacular rollo de carne con salsa de boletus.
Para poder realizar esta receta de carne para Navidad, troceamos bien todas las verduras. Hecho esto, ponemos un poco de aceite en una sartén, la ponemos al fuego y, cuando esté caliente, añadimos las verduras picadas. Hacemos un sofrito con ellas a fuego medio.
Mientras se prepara el sofrito, cogemos un bol grande y ponemos la carne picada, el chorizo sin piel, el pan de molde desmenuzado, el huevo, los ajos negros pelados, pimienta y sal al gusto. Mezclamos bien con las manos hasta integrar los ingredientes.
Truco: Si quieres, puedes mojar el pan en leche o en huevo batido.
Preparada la mezcla anterior, añadimos el vermut al sofrito de verduras, subimos un poco el fuego y dejamos que se evapore.
Una vez evaporado el vermut, escurrimos bien el sofrito y dejamos que se enfríe. Una vez frío, lo incorporamos a la mezcla de carne y lo integramos bien.
Una vez mezclado el sofrito con la carne, cortamos una lámina grande de papel film, la colocamos sobre la mesa de trabajo y ponemos encima la carne. Con la ayuda del papel film, enrollamos la carne hasta formar un tronco o rollo. Retiramos el papel un momento y colocamos las pipas de calabaza como se observa en la fotografía.
Con las pipas bien distribuidas, volvemos a cubrir el rollo con el papel film y sujetamos bien los extremos haciendo rodar el rollo por la mesa.
Cuando lo tengamos bien sujeto, lo envolvemos con otra lámina de papel film para asegurarnos de que no se mueva y se mantenga la forma de tronco.
Y ya para terminar el rollo de carne, lo introducimos en una bolsa de plástico con cierre como las que usamos para congelar alimentos.
Cogemos una cazuela grande, la llenamos de agua y la ponemos al fuego. Cuando rompa a hervir, introducimos la bolsa con el rollo de carne con mucho cuidado para que no entre agua dentro. En cuanto vuelva a hervir el agua, bajamos el fuego y dejamos que se cocine durante una hora aproximadamente, siempre vigilando que no entre agua dentro de la bolsa.
Truco: Para evitar que bolsa flote, puedes introducir algunas cucharas.
Mientras se cocina el rollo de carne navideño, vamos preparando la salsa de boletus. Para ello, ponemos una sartén al fuego con un poco de aceite de oliva. Cuando esté caliente, salteamos los boletus teniendo mucho cuidado para no quemarlos.
Añadimos pimienta al gusto y cuando veamos que las setas están doradas, incorporamos la salsa de soja y el caldo. Yo he usado caldo de pollo, pero tu puedes utilizar el que quieras. Dejamos que hierva un poco y reduzca el líquido. Luego, incorporamos la nata, dejamos que vuelva a hervir y trituramos la salsa.
Truco: Encendemos el horno y ponemos el gratinador a 200ºC.
Cuando la gelatina de carne esté lista, la retiramos de la bolsa, le quitamos el papel film y la colocamos sobre una fuente de hornear. La pintamos con aceite y la horneamos hasta que veamos que adquiere un color agradable, durante 10-15 minutos aproximadamente.
Pintamos una fuente con la salsa de setas y colocamos el rollo de carne encima. ¡Listo! Servimos la gelatina en la mesa y la rebanamos allí mismo, para dejar a todos nuestros invitados con la boca abierta.
Si te ha gustado este rollo de carne en salsa de setas y quieres conocer más recetas llenas de sabor, no te pierdas mi blog Sabor en Cristal, ¡te espero!
Si te ha gustado la receta de Rollo de carne con salsa de boletus, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ternera.
