Bizcocho de chocolate casero.
Esta es una receta muy sencilla y chocolateada que esconde un ingrediente que puede parecer raro para un bizcocho: vamos a utilizar agua caliente, que va a ser la que le va a dar.
la jugosidad extra que tiene este bizcocho.
. El cacao en polvo tiende a resecar las masas, por eso utilizando agua caliente, hacemos que quede una masa muy húmeda. El resultado es un impresionante bizcocho de.
chocolate.
esponjoso.
Este bizcocho puede aguantar unos días como recién hecho si lo conservamos en un recipiente hermético. También.
lo podemos congelar.
, ya que queda estupendamente y así tener reservas de bizcocho en el congelador y sacarlo siempre que tengamos antojo.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 50 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 5 minutos (más el tiempo de enfriado).
Raciones.
: 10.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 425.
Ingredientes del bizcocho de chocolate.
3 huevos M.
200 g de azúcar blanco.
120 g de aceite de girasol.
160 g de leche entera.
180 g de harina de trigo.
50 g de cacao en polvo sin azúcar.
2 cucharaditas de levadura química (tipo Royal).
1 pizca de sal.
100 g de agua caliente.
 Utensilios necesarios.
Molde de 18 cm de diámetro.
Cómo hacer bizcocho de chocolate casero.
Batimos 3 huevos M con 200 gramos de azúcar blanco hasta que la mezcla doble su volumen.
 Añadimos 120 gramos de aceite de girasol y lo integramos en la mezcla.
 Agregamos 160 gramos de leche entera y la integramos.
 Tamizamos 180 gramos de harina de trigo junto con 50 gramos de cacao en polvo sin azúcar, 2 cucharaditas de levadura química y 1 pizca de sal.
 Integramos la harina con movimientos envolventes en la mezcla hasta que no quede ningún resto.
 Por último, añadimos 100 gramos de agua caliente.
 Precalentamos el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo. Forramos la base y engrasamos el molde. Vertemos la mezcla en el molde y horneamos durante 50 minutos o hasta que al pinchar con un palillo este salga limpio.
 Retiramos el bizcocho del horno y lo dejamos enfriar 15 minutos. A continuación, lo desmoldamos y lo dejamos enfriar por completo sobre una rejilla.
  Resumen fácil de preparación.
Batimos los huevos y el azúcar hasta que doblen su volumen.
Añadimos el aceite.
Agregamos la leche.
Tamizamos la harina, el cacao, la levadura química y la sal.
Integramos la harina con movimientos envolventes.
Añadimos el agua caliente.
Precalentamos el horno a 180 ºC calor arriba y abajo. Engrasamos y forramos el molde. Vertemos la mezcla y horneamos 50 minutos.
Dejamos enfriar 15 minutos y desmoldamos.
