Tarta fondant elegante.
Aunque por su apariencia pueda parecer que una.
tarta fondant.
es imposible de realizar, lo cierto es que su elaboración no es complicada, aunque sí un poco laboriosa. Sin embargo, el resultado final bien merece la pena. Además,.
hacer una tarta fondant sencilla y elegante está al alcance de cualquiera.
con solo un poquito de empeño y dedicación, aunque los profesionales de estas tartas son capaces de darles vida con preciosas esculturas y figuras emulando personajes de animación, superhéroes o caricaturas.
Lo más importante a la hora de hacer una tarta fondant es tener bien estructurada la idea de lo que se quiere hacer en la cabeza y, si es posible, plasmarlo en un papel. De esta forma será más fácil a la hora de decorarla. Del mismo modo, es imprescindible.
seguir un orden en las elaboraciones y respetar los tiempos.
de reposo de las mismas.
Es necesario tener a mano una serie de.
útiles o herramientas.
que harán más sencilla la tarea y que son específicos para manipular y dar forma al fondant. Un.
rodillo de nailon antiadherente.
, una.
esterilla de silicona.
con guía de las diferentes medidas de diámetro que pueden tener los bizcochos (redondos o rectangulares), unas.
palas de alisado.
… Todo esto ayuda bastante a la hora de hacer una tarta fondant.
Y para terminar, es importante elegir un fondant de calidad ya que esto influirá en el resultado final de la tarta. También habría que hacer mención al tema de la decoración de las tartas fondant. Se puede hacer una tarta elegante sin necesidad de disponer de muchos motivos o extras para su decoración. Solo hay que.
dar rienda suelta a la creatividad.
y tener a mano algunos productos básicos para esta tarea: unas bolas de chocolate de colores, polvo comestible para pintar, fondant que pueda sobrar (es una buena forma de aprovecharlo), sprinkles, flores secas o comestibles….
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
:1 hora.
Tiempo de cocinado.
:2 horas y 30 minutos.
Tiempo total.
:3 horas y 30 minutos (mas los tiempos de reposo).
Raciones.
:15.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 792.
Ingredientes de la tarta fondant elegante para 15 personas.
Para los 3 bizcochos:
405 g de azúcar blanca (135 g por bizcocho).
495 g de mantequilla a punto de pomada (165 g por bizcocho).
6 huevos (2 huevos por bizcocho).
450 g de harina de repostería (150 g por bizcocho).
3 cucharaditas de impulsor químico (1 por bizcocho).
3 cucharadas de leche (1 por bizcocho).
1 y ½ cucharaditas de esencia de vainilla (½ por bizcocho).
Ralladura de 3 limones (de 1 limón por bizcocho).
Para la ganache:
200 g de chocolate 70% cacao.
175 ml de nata para montar 35% M.G.
1 cucharada de azúcar blanca.
Para decorar:
1 kg de pasta fondant negra.
Azúcar glas (para alisar el fondant).
Lustre o polvo dorado comestible.
Bolas doradas crujientes rellenas de chocolate y galleta.
Sprinkles (opcionales).
 Utensilios necesarios.
1 molde desmontable redondo de 20 cm de diámetro y 5 cm de altura.
1 tapete de silicona con guías de varios diámetros para tartas.
1 rodillo antiadherente.
2 palas de alisado para fondant.
Cómo hacer una tarta fondant de celebración.
Para elaborar una tarta fondant será necesario por una parte hacer los bizcochos interiores, por otra la ganache que aportará jugosidad al pastel y finalmente se procederá con la decoración.
Cómo preparar los bizcochos.
Para hacer la tarta fondant se comienza elaborado los bizcochos. En este caso es necesario hacer 3 bizcochos. Se empieza precalentando el horno a 160 ºC con calor arriba y abajo. Para hacer la masa de cada bizcocho, en un bol se baten con unas varillas, los 135 g de azúcar con los 165 g de mantequilla a temperatura ambiente, a punto de pomada hasta que comienza a formarse una mezcla cremosa y blanqueada.
 Se añaden 2 huevos, de uno en uno, y se mezclan hasta que se integren por completo.
 Se incorporan a la mezcla anterior 150 g de harina tamizada junto con 1 cucharadita de impulsor químico. Primero se incorpora la mitad de la harina y, cuando esté mezclada, se añade la otra mitad mezclando hasta que quede una masa homogénea.
 El siguiente paso para preparar la masa del bizcocho es añadir 1 cucharada de leche y 1 cucharadita de esencia de vainilla.
 El último paso para elaborar la masa del bizcocho es incorporar la piel rallada de 1 limón.
 Cuando la masa esté lista, se forra con papel de hornear la base del molde desmoldable y se añade la masa repartiéndola bien. Se le da unos golpecitos al molde contra la encimera para eliminar las posibles burbujas de aire que se forman en el interior y que la superficie del bizcocho quede lisa. Se mete el molde en el horno durante 45 minutos a 160 ºC con calor arriba y abajo. Para saber si está listo, pasado el tiempo de horneado se pincha con un palillo y si sale limpio, se saca y se deja enfriar. Estos pasos se repiten para preparar los 3 bizcochos. Una vez están listos los bizcochos y ya estén fríos, se envuelven en film transparente y se dejan en un lugar fresco y seco preferiblemente hasta el día siguiente que se montará la tarta.
 Cómo preparar la ganache de chocolate.
Mientras se hornean los bizcochos se prepara la ganache de chocolate. Esta preparación es muy sencilla. En un cazo o cazuela se ponen los 200 g de chocolate junto con los 175 ml de nata para montar y 1 cucharada de azúcar blanca. Se pone el conjunto a fuego bajo para que el chocolate se derrita poco a poco y se mezcle con con la nata y el azúcar.
 La textura de la ganache tiene que ser espesa y la apariencia brillante. Se reserva a temperatura ambiente con un papel de film pegado al chocolate (para que no cree costra) hasta que se haya enfriado y entonces, se guarda en la nevera hasta el día siguiente.
 Cómo montar la tarta fondant.
Al día siguiente se sacan los bizcochos del papel film. Con cuchillo de sierra, se recorta la parte superior de los bizcochos.
 Se saca la ganache de la nevera y se deja a temperatura ambiente para rellenar las capas de la tarta. Se coloca uno de los bizcochos sobre una base para tartas y esta sobre una base giratoria. Este accesorio no es estrictamente necesario, pero facilita mucho la tarea a la hora de montar una tarta. Con la ayuda de una paleta, se reparte la ganache en cada uno de los pisos de la tarta.
 También se cubre con la ganache el exterior de la tarta para tapar posibles huecos que queden entre los bizcochos y sus poros. Tiene que quedar todo perfectamente cubierto de ganache y lo más liso posible.
 Una vez cubierta de ganache la tarta, se refrigera en la parte superior de la nevera durante 2 horas como mínimo para que la ganache endurezca de nuevo y sea más sencillo forrar la tarta con el fondant.
 Se mete 1 kilo de fondant bien envuelto en papel film en el microondas a potencia mínima durante 30 segundos para que se ablande un poco y sea más sencillo de amasar. Se amasa hasta que se vuelva, manejable, brillante y elástico. Es necesario utilizar guantes aptos para el contacto con alimentos. No se debe dejar el proceso a medias pues el fondant tiende a enfriarse y quedar duro, lo que haría que después se agriete y se rompa.
 Cuando tengamos la masa en las condiciones ideales, es decir, se perciba moldeable, brillante y elástica, se hace una bola y se coloca en la mitad del tapete de silicona.
 Con el rodillo, extendemos la masa de fondant de forma que quede circular y de un grosor aproximado de 3 mm.
 Entonces se saca la tarta de la nevera y se coloca sobre ella el fondant ya extendido. Se va asentando poco a poco de arriba hacia abajo con cuidado de no hacer pliegues. Los pliegues hay que estirarlos poco a poco hacia abajo.
 Se va pegando el fondant a la tarta y se van estirando los pliegues hasta que lleguemos al final de la base.
 Se recorta el fondant sobrante pero no se deja a ras de base, sino que se deja que sobre un poco por abajo. Con ayuda de 2 paletas y un poco de azúcar glas (para que resbalen las paletas y no se peguen al fondant) se va alisando la parte superior y los laterales mientras queda bien fijado el fondant a la tarta. No pasa nada si la tarta queda blanca. Antes de decorar, se puede limpiar con un trapito húmedo para que el fondant quede brillante.
 Con decisión y sin titubear, se le da la vuelta a la tarta sobre el tapete de silicona. Con una paleta, se sujeta la tarta en el centro y con la otra se alisan las paredes de arriba hacia abajo por todo el exterior para hacer el borde de la tarta. Cuando se termine este paso, se recorta el fondant sobrante, se vuelve a dar la vuelta a la tarta y se coloca sobre la base de tarta y la base giratoria. Se limpia la tarta con un paño húmedo.
 Cómo decorar la tarta fondant.
Es el momento de decorar la tarta. Esto queda a elección de cada uno. Hay que tirar de creatividad. En este caso se utiliza polvo de oro o lustre dorado para pintar la parte inferior del fondant.
 Alrededor de la base, se coloca un collar de bolas doradas crujientes de chocolate y galleta. En la parte superior, se hace una especie de flor con los restos de fondant pintados de dorado que le dará volumen a la tarta y un aspecto de escultura metálica.
 Para terminar, se coloca alguna bola dorada más en la flor superior. El resultado es elegante y espectacular.
 Para conservar la tarta fondant no debe meterse en la nevera porque la pasta de fondant sufre mucho los cambios de temperatura. Lo mejor es dejarla en un lugar fresco y seco dentro de un portatartas.
 Resumen fácil de preparación.
Para.
preparar los bizcochos.
, precalentar el horno a 160 ºC y comenzar a elaborar los bizcochos mezclando la mantequilla en pomada con el azúcar.
Añadir los huevos de uno en uno.
Incorporar la harina tamizada junto con el impulsor.
Añadir la leche y la esencia de vainilla.
Rallar la piel de un limón e incorporarla a la masa del bizcocho.
Pasar la masa al molde, hornear durante 45 minutos y dejar enfriar. Repetir la operación con los 3 bizcochos. Reservar los bizcochos envueltos en film, en un lugar fresco y seco, hasta el día siguiente.
Para.
preparar la ganache.
, calentar a fuego bajo el chocolate, la nata de montar y el azúcar.
Dejar reposar la mezcla tapada con film hasta que se enfríe y refrigerar hasta el día siguiente.
Para.
montar la tarta.
, sacar los bizcochos del papel film y cortar la parte superior.
Montar cada uno de los bizcochos sobre una base giratoria y empezar a extender la ganache en los diferentes pisos de la tarta.
Cubrir toda la tarta con ganache para tapar poros y huecos entre los bizcochos.
Refrigerar la tarta durante 2 horas para que endurezca la ganache.
Calentar el fondant en el microondas 30 segundos y amasar sobre un tapete de silicona.
Cuando el fondant esté moldeable, brillante y elástico formar una bola y colocar en el centro de un tapete.
Extender el fondant con el rodillo hasta conseguir un círculo de 3 mm de grosor.
Colocar el fondant sobre la tarta e ir ajustando de arriba hacia abajo poco a poco.
Estirar los pliegues con cuidado de que no se doblen, hasta ajustar el fondant completamente a la tarta.
Recortar el fondant sobrante y empezar a alisar la parte superior y todo el contorno con las paletas.
Dar la vuelta a la tarta, alisar las paredes, hacer el borde de la parte superior y recortar el sobrante. Voltear la tarta de nuevo, colocarla sobre la base giratoria y limpiarla con un trapo húmedo.
Para.
decorar la tarta.
pintar la parte inferior de la tarta con polvo dorado.
Poner bolas doradas crujientes alrededor de la parte inferior de la tarta y hacer una flor u otro motivo para decorar la parte superior.
Colocar alguna bola dorada más en la flor superior.
Conservar en lugar fresco y seco.
