Receta de Estofado de pollo con piña.
Cuando hablamos de estofado nos referimos a una técnica de cocción de un alimento que se encuentra crudo. En este caso, cocinaremos una proteína, la cual se somete a fuego lento y se le adiciona un guiso a modo de condimento. Para esta receta de RecetasGratis.net la proteína principal podrá ser cualquier pieza de pollo que desees utilizar. Para el guiso, usaré piña, pimiento o pimentón y cebolla blanca. ¿Quieres saber cómo? Sigue leyendo y aprende a cocinar estofado de pollo con piña.
En el primer paso lo que debemos prealistar son los ingredientes que vamos a utilizar en la elaboración de nuestro estofado de pollo. Puedes utilizar tanto la pierna como el pernil del pollo, pero no la pechuga.
Lleva una olla a fuego medio con una cucharadita de aceite de oliva o girasol, agrega las piezas de pollo con sal y pimienta al gusto y deja sofreír durante algunos minutos.
Adiciona la cebolla cortada en plumas gruesas y un poco de pasta de ajo para darle un toque de sabor al estofado de pollo. Deja sofreír durante unos minutos más.
Una vez observes que la cebolla y las piezas de pollo están doradas, adiciona agua y orégano seco para sazonar la preparación. Deja cocinar a fuego medio durante 30-40 minutos hasta que las piezas de pollo estén tiernas. Luego, retíralas y reserva el caldo que quedó de la cocción de la carne.
Lleva una sartén a fuego medio con un poco de aceite y adiciona los pimientos cortados en tiras. Deja sofreír durante unos minutos.
Agrega la cebolla que utilizaste para la cocción de las piezas de pollo y mezcla muy bien hasta integrarla con los pimientos.
Añade las piezas de pollo a la sartén donde tenemos los pimientos y la cebolla y cocínalo todo durante unos minutos.
Para seguir con la preparación del estofado de pollo, adiciona la piña cortada en cubos y un poco de orégano encima para dar sabor. Deja que la piña se sofría un poco para dar un toque agridulce al estofado.
Por último, agrega el ron y el caldo que sobró de la cocción de las piezas de pollo. Para terminar el estofado de pollo con piña, deja que se cocine todo a fuego medio durante unos 10 minutos más y apaga el fuego.
Sirve el estofado de pollo con piña agregando trozos de pimiento y piña encima de la preparación. Si lo deseas, puedes adicionarle también pedazos de cebolla en el momento de emplatar y acompañarlo con una saludable ensalada de quinoa. Si quieres más recetas con pollo o tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡Disfruta de esta deliciosa receta!
Si te ha gustado la receta de Estofado de pollo con piña, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
