Bruschettas a la caprese, receta ligera de aperitivo o tentempié.
Vamos con prisa pero tenemos ganas de tomar un aperitivo delicioso, o tenemos que hacer la cena y no tenemos ganas de trabajar mucho... No hay problema. Con esta receta de.
bruschettas a la caprese.
vamos a triunfar seguro y las tendremos listas en menos de 10 minutos. Así llevamos el sabor de.
la ensalada caprese.
a un bocado más completo y delicioso para comer con las manos.
Estas tostadas ilustradas, llamadas.
bruschettas.
o tostas, son una deliciosa forma de resolver un plato sin tardar mucho pero.
sin renunciar al gran sabor que da la mezcla de ingredientes frescos.
. Por eso me encantan este tipo de recetas sencillas, rápidas y ligeras.
Hacer una bruschetta es tarea sencilla, pero es importante hacerla bien para que quede deliciosa y al gusto de los comensales. Por eso, la parte fundamental es la preparación de los ingredientes o.
mise en place.
necesaria para poder.
sincronizar los tiempos.
y así servirla calentita y en su punto.
Comenzamos lavando las albahacas, secándolas bien y separando las hojas.
Guardamos también algunos cogollitos o puntas para decorar o coronar las bruschettas.
cuando estén listas para servir. También cortamos la.
mozzarella.
fresca en rodajas, y los tomates cherry en trocitos pequeños y manejables.
Mientras hacemos esa tarea, ponemos la parrilla a calentar y vamos tostando las rebanadas de pan para que estén.
crujientes y calientes y para que puedan soportar el peso de los ingredientes sin doblarse o humedecerse.
en exceso. Cuando damos la vuelta a las tostas, aprovechamos para poner durante unos segundos la mozzarella en la parrilla para que se funda ligeramente.
Para montar las bruschettas, ponemos un poco de aceite de oliva sobre el pan, colocamos encima las hojas de albahaca y sobre ellas ponemos la mozarella. Sólo falta.
rellenar los huecos distribuyendo los trocitos de tomate cherry.
procurando que los distintos colores queden repartidos y adornar con el ramillete o flor de albahaca.
Las.
bruschettas a la caprese.
se preparan en un momento y son excelentes tanto para un aperitivo como para una cena ligera. Es una deliciosa explosión de sabores en cada bocado que da tanto.
placer sin remordimientos.
, que seguro que en cuanto las probéis, repetiréis a menudo.
