Receta de Galletas dulces de harina de trigo.
Las galletas caseras siempre se encuentran entre las meriendas favoritas de los niños, y es que no hay nada mejor que los productos hechos en casa. Hoy en día podemos prepararlas de múltiples sabores, que van desde las tradicionales galletas de mantequilla hasta las que se pueden rellenar de crema de limón, fresa o chocolate. Sin embargo, en esta receta de ReceasGratis.net os vamos a enseñar a elaborar unas sencillas pero rápidas y deliciosas galletas de harina de trigo, sin mantequilla ni leche líquida. ¡Toma nota!
Coge un recipiente y empieza a mezclar la harina de trigo con la leche en polvo. Luego, incorpora los huevos y sigue mezclando hasta integrarlos por completo.
Truco: También puedes incorporar una pizca de polvos de hornear.
Añade ahora la esencia de vainilla, azúcar y el aceite, y mezcla hasta que puedas amasar con las manos.
Forma una bola con la masa de las galletas y deja que repose durante 5 o 10 minutos. Luego, estírala sobre una superficie enharinada con ayuda de un rodillo y forma las galletas con un cortapastas o la boca de un vaso.
Truco: Precalienta el horno a 180 ºC.
Coge una bandeja de horno y engrásala con mantequilla para evitar que las galletas se peguen. Hornea las galletas de harina de trigo durante 10-15 minutos, o hasta que veas que están hechas.
¡Listo! Sirve tus galletas caseras sin mantequilla durante la hora de la merienda, acompañadas de un café y un batido para los niños. Para el batido, puedes escoger entre las siguientes opciones:Batido de plátano y galletas.Batido de chocolate.Batido de yogur y fresa.
Si te ha gustado la receta de Galletas dulces de harina de trigo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
