Receta de Arroz integral con champiñones.
Si quieres comer algo delicioso y con menos calorías que un carbohidrato normal prueba esta receta de arroz integral con champiñones de dieta que te ofrecemos en RecetasGratis para que además de ayudarte a bajar de peso sigas comiendo algo rico y sano.Yo he utilizado cebolla, pimiento verde, pimiento rojo, ajo y tomate para hacer el sofrito pero tú puedes utilizar otras cosas y montarte tu propio arroz integral con verduras y champiñones a tu gusto. ¡Anímate y disfruta comiendo!
Lo primero que tenemos que hacer para elaborar este arroz integral con verduras y champiñones es poner agua a hervir con una pizca de sal. Cuando empiece a hervir, añade el arroz integral, remuévelo un poco y deja que se cueza durante una media hora aproximadamente a fuego medio.
Mientras tanto, pela y pica la cebolla y el diente de ajo, y limpia y pica también el pimiento verde y el rojo, y empieza a pochar todas las verduras en una sartén con un chorrito de aceite. Pon muy poquito para que el arroz integral con champiñones de dieta tenga menos calorías.
Cuando la cebolla esté transparente, añade los champiñones laminados y sigue sofriendo todos los ingredientes del arroz integral con verduras.
Una vez las verduras y los champiñones estén bien hechos, añade el tomate frito o natural a la sartén. Si escoges el tomate natural el arroz integral con setas tendrá muchas menos calorías pero tardarás más en hacerlo porque tendrás que esperar a que se fría bien.
Pasada la media hora, comprueba que esté cocido y escurre bien el arroz integral. Normalmente con 30 minutos de cocción da de sobras para que se cueza bien este tipo de arroz pero si lo quieres al dente, de´jalo unos 5 minutos menos hirviendo.
Finalmente, agrega el arroz integral cocido al sofrito de verduras y champiñones y remueve todo bien para que se integren todos los sabores.
Ahora ya solamente queda servir nuestro arroz integral con champiñones con una pizca de perejil seco espolvoreado por encima y listo. ¡Delicioso!
Si te ha gustado la receta de Arroz integral con champiñones, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroces sueltos.
