Receta de Arroz con pollo panameño.
El arroz con pollo panameño es uno de los platos emblemáticos de ese país. Por esa razón, en RecetasGratis no podíamos dejar de probarlo y no nos defraudó, estaba realmente delicioso. De hecho, es común que las familias los preparen con regularidad, especialmente en fechas patrias. Y es posible que lo consigas en puestos de comida durante las fiestas.Aunque como receta típica hay varias versiones, es común el uso del achiote u onoto para dar color al plato. Algunas personas utilizan sopas comerciales para dar sabor, pero en el arroz con pollo que preparamos solo utilizamos aliños y hortalizas naturales. Continúa leyendo y aprenderás en poco tiempo cómo hacer arroz con pollo panameño paso a paso.
Para que el pollo con arroz al estilo panameño tenga bastante sabor, comienza por salpimentar y agregar especias a las piezas de pollo ya limpias. También puedes usar salsa de soya u otros saborizantes.
Pica en cuadritos la cebolla y los pimentones verde y rojo.
También pica los tomates y el cilantro. Igualmente, ralla o machaca los dientes de ajos.
Sofríe hasta dorar las piezas de pollo en unas tres cucharadas de aceite. Esto tomará unos 5 minutos.
Luego, agrega la cebolla y los pimentones. Reserva un poco de estos últimos para la cocción final. Revuelve con el pollo.
Pasado un minuto, añade los tomates, cilantro y ajo.
Cuando los vegetales comiencen a soltar sus jugos, incorpora el achiote.
Después de unos 5 minutos, añade el agua. La cantidad de agua dependerá de la cantidad de arroz, ya que el caldo que se produzca será el líquido que usarás para preparar el arroz. Deja hervir por unos 20 minutos. Retira el pollo y reserva el caldo.
En las otras tres cucharadas de aceite, sofríe el arroz con la cúrcuma. También puedes sustituir la cúrcuma por más achiote en polvo.
Cuando el arroz tome el color de la cúrcuma, vierte el caldo. Asegúrate de que sea la cantidad necesaria para preparar el arroz.
También adiciona el resto de los ingredientes: más cilantro, aceitunas, las zanahorias ya hervidas y picadas y guisantes. También los pimentones rojos y verdes que reservaste anteriormente.
Mientras el arroz está listo, desmecha todo el pollo. Por cierto, controla la cocción del arroz para que no quede mi muy seco ni muy húmedo.
Cuando el arroz esté listo, agrega el pollo y revuelve bien. Sirve caliente.
Si te ha gustado la receta de Arroz con pollo panameño, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroces con carne.
Arroz con pollo panameño y otras recetas.
El arroz con pollo es una preparación tradicional de muchos países de habla hispana, pero cada región le añade sus particularidades que lo convierten en uno de los platos más ricos y variados de la gastronomía hispanoamericana y española.Específicamente, el arroz con pollo de Panamá se diferencia de otras variedades porque se prepara con pollo desmechado y se suele integrar con verduras picadas además del arroz. En otros países se usan piezas de pollo picadas y se añaden otros ingredientes como pasas (Ecuador), ají panca (Perú), conejo (España), etc.En el caso del arroz con pollo panameño, este suele acompañarse con ensaladas, plátano pícaro o tajadas de plátano maduro.Prepara otras recetas caseras y tradicionales y descubre más de nuestras sugerencias:Ceviche al estilo panameñoSancocho colombiano de polloGuiso de arroz.
