Receta de Magdalenas integrales.
Las magdalenas integrales son una excelente alternativa a las magdalenas caseras de siempre cuando seguimos una dieta más rica en fibra y con menos productos refinados. Aunque estas magdalenas con harina integral llevan azúcar moreno, que se puede sustituir por panela u otro edulcorante, también se pueden elaborar sin azúcar para hacerlas más sanas y aptas para dietas de adelgazamiento. Para ello, solo hay que incluir un yogur natural sin azúcar a la lista de ingredientes y aumentar un poco la cantidad de harina integral.Para preparar estas magdalenas integrales nosotros hemos usado harina de trigo integral, pero puedes utilizar cualquier otro tipo manteniendo la misma cantidad. Verás que te quedan unas magdalenas esponjosas y deliciosas a pesar de esta hechas con harina integral, que suele tener un sabor más intenso que la harina común. Sigue leyendo y descubre en RecetasGratis cómo hacer magdalenas integrales con copete.
Bate los huevos con el azúcar hasta integrar por completo estos ingredientes. Ten presente que cuando más aireada quede la masa, más esponjosas quedarán las magdalenas integrales, de manera que bate enérgicamente. Si puedes usar unas varillas eléctricas mejor.
Truco: puedes sustituir el azúcar moreno por panela o cualquier edulcorante que te guste.
Añade el aceite y la ralladura de limón y sigue batiendo a velocidad media. Para esta receta no usaremos el zumo, ya que la ralladura ya aporta suficiente aroma, pero en caso de querer agregar también el zumo de limón te aconsejamos añadir 20 gramos más de aceite.
Truco: también puedes utilizar ralladura de naranja, canela en polvo o esencia de vainilla para aromatizar tus magdalenas integrales.
Tamiza la harina con la levadura en polvo directamente sobre la masa. Al ser harina integral, te quedarán pequeños restos que no se tamizarán, incorpóralos igualmente. Mezcla con las mismas varillas o una espátula.
Truco: puedes usar otro tipo de harina integral, como harina de espelta integral.
Cubre el recipiente con papel film y deja que la masa repose durante 1 hora en la nevera, de esta forma se acabará de asentar y las magdalenas integrales quedarán más esponjosas.
Pasado el tiempo de reposo, precalienta el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo. Mientras se calienta, coloca cápsulas de papel para magdalena en un molde diseñado para este tipo de bollos y rellena los moldes ocupando 3/4 partes de su capacidad.
Truco: si no tienes un molde de silicona o metálico, puedes utilizar dos cápsulas de papel por magdalena para que sean más rígidas y no se deformen.
Puedes espolvorear azúcar moreno por encima, añadir trocitos de chocolate negro, nueces picadas, copos de avena o dejarlas tal cual. Hornea las magdalenas integrales durante 20 minutos o hasta que observes que están listas, ya que en función de cada horno el tiempo puede variar.
Truco: realiza la prueba del palillo para saber si están bien hechas por dentro. Solo debes pinchar una magdalena con un palillo de madera y comprobar si sale seco.
Deja que se enfríe sobre una rejilla para evitar que la base se humedezca. Este es un truco muy eficaz para lograr que se mantenga esa esponjosidad por dentro.
¡Y listo! Ya puedes disfrutar de estas deliciosas magdalenas integrales durante el desayuno o la merienda. Como ves, quedan unas magdalenas integrales con copete esponjosas, tiernas y muy buenas. Además, son mucho más saludables que las magdalenas caseras tradicionales, de manera que puedes consumirlas más a menudo. Eso sí, si sigues una dieta para perder peso te recomendamos reducir la cantidad de azúcar u optar por panela, que es mucho más sana.
Descubre el paso a paso de esta receta de magdalenas integrales en este VÍDEO, no te perderás ni un detalle. Síguenos en YouTube y descubre nuevas recetas cada semana.
Si te ha gustado la receta de Magdalenas integrales, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cupcakes.
Magdalenas integrales saludables - Calorías.
El número de calorías depende de los ingredientes utilizados. Por ejemplo, si usas azúcar moreno en lugar de panela tendrás más calorías. Así mismo, el aceite también es un ingrediente que suma calorías, a pesar de utilizar poca cantidad. 100 gramos de magdalenas integrales como las que hemos preparado contienen alrededor de 300 calorías.Una forma de reducir el aporte calórico y hacer que las magdalenas integrales esponjosas sean más sanas es utilizando panela y sustituyendo el aceite por un yogur natural sin azúcar. En este caso, recomendamos usar 2 huevos en lugar de 3. Y si quieres hacer tus magdalenas integrales sin azúcar, recuerda utilizar el yogur natural, el aceite de oliva y subir 50-70 gramos más de harina.Puedes decorarlas con coberturas más ligeras como las siguientes:Ganache de chocolate veganoMantequilla de cacahuete.
