Almejas a la plancha.
Cocinar moluscos a la plancha es una tarea.
sencilla y muy rápida.
. Sin embargo, hay que dedicar un poco de tiempo a limpiarlos bien, antes de pasarlos por el fuego.
A la hora de hacer las almejas, lo primero que tenemos que.
hacer es una criba.
desechando las que estén abiertas o tengan parte de la concha rota. A continuación, debemos lavar muy bien los ejemplares a cocinar y el tercer paso es purgarlas sumergiéndolas en agua fría con sal. Solo de esta forma nos aseguraremos de que.
las almejas están listas para ser cocinadas.
.
Para cocinarlas, bastará con tener la.
sartén muy caliente.
al añadir las almejas, taparla y esperar a que se abran. Si os gustan con un poco de ajo, podéis sofreír un poco antes de añadirlas.
No necesitan sazonarse mucho. En este plato, nos interesa el sabor a mar del molusco, aunque una pizca de pimienta le va muy bien. Para refrescar, nada mejor que unas gotas de limón y unas ramitas de perejil picado. Y para.
dar brillo y hacer más atractivo el plato.
, os aconsejamos terminarlo con un chorro de aceite de oliva virgen extra.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 2 minutos.
Tiempo total.
: 10 minutos (más el tiempo de purgado de las almejas).
Raciones.
: 4.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 220.
Ingredientes de las almejas a la plancha.
1 kg de almejas.
1 cucharada de sal.
Pimienta negra recién molida.
Zumo de limón.
Perejil.
1 cucharada de aceite de oliva virgen extra.
 Cómo hacer almejas a la plancha.
Comenzamos lavando 1 kg de almejas bajo el chorro de agua fría para eliminar los restos de suciedad exterior que puedan llevar.
 A continuación, llevamos las almejas a un bol, añadimos 1 cucharada de sal y vertemos agua hasta cubrirlas todas. Llevamos el bol a la nevera 2 o 3 horas para purgar las almejas y eliminar la arena o cualquier otra impureza que puedan contender dentro.
 Pasado este tiempo, sacamos las almejas del agua y, con mucho cuidado, las vamos pasando a otro bol. Esto lo podemos hacer con las manos. Lo importante es no llevarse la arena o los restos de suciedad que hayan quedado en el fondo.
 Preparamos una sartén para hacer las almejas a la plancha. Las almejas no deben estar apiladas unas encimas de otras, por lo que usaremos una sartén amplia en la que quepan todas para que se cocinen por igual. Cuando la sartén esté caliente, añadimos las almejas, las tapamos y las dejamos cocinar un par de minutos.
 Transcurridos los dos minutos, comprobamos que las almejas se hayan abierto y desechamos las que estén cerradas. Para que tengan más gusto, les añadimos pimienta negra recién molida, unas gotas de zumo de limón y perejil picado.
 Terminamos el plato añadiendo 1 cucharada de aceite de oliva virgen extra por encima de las almejas a la plancha y las servimos.
 Resumen fácil de preparación.
Lavamos las almejas.
Las purgamos con agua fría y sal.
Las sacamos a otro bol.
Cocinamos a la plancha las almejas 2 minutos.
Las sazonamos con pimienta, limón y perejil.
Las servimos con aceite de oliva virgen extra.
