Receta de Crema de zanahoria y patata.
Las cremas siempre son una opción deliciosa y nutritiva para los días en los que queremos disfrutar de una cena ligera o un entrante fácil de digerir. Esta receta de crema de patata y zanahoria no es la excepción. Es una preparación rica y perfecta para los niños, sobre todo si las verduras no son sus favoritas. En RecetasGratis, te contamos todos los detalles de este plato rápido y fácil de hacer. Una receta que podrás acompañar con picatostes o con huevo cocido. Quédate con nosotros y descubre cómo hacer crema de zanahoria y patata.
Pica las zanahorias y las patatas en rodajas. Corta la cebolla en daditos. Pica también el ajo en pedacitos y reserva.
En una olla honda, pon el aceite para rehogar las cebollas hasta que estén transparentes.
Añade el resto de las verduras y vierte el litro de agua en la olla, junto con la pastilla de Avecrem, la nata líquida y los condimentos. Deja que todo se cocine hasta que las verduras se ablanden.
Vierte todo en una licuadora o trituradora hasta tener la crema de zanahoria y patata lista. ¡Sirve y disfruta!
Si te ha gustado la receta de Crema de zanahoria y patata, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas.
Crema de patata y zanahoria - Calorías y otras recetas.
Esta crema de patata y zanahoria es perfecta para los días fríos, otoñales e invernales. Es fácil de digerir y te hará sentir revitalizado en muy poco tiempo. Además, es una preparación ligera, pues cuenta con un aproximado de 200 calorías por cada 100 g. Si quieres hacer la receta más baja en calorías, puedes descartar el uso de la nata líquida. La receta de crema de zanahoria y patata sin nata no quedará tan cremosa, pero estarás quitando una cantidad considerable de calorías a la preparación. Si quieres utilizar esta crema para incorporar otras verduras a la dieta de tus pequeños, puedes añadir ingredientes como el apio, el puerro y las calabazas. El sabor naturalmente dulce de esta crema le encantará a los niños y se convertirá en uno de sus platos favoritos.Si quieres conocer otras recetas de crema saludables y deliciosas, no dudes en visitar estas: Crema de calabazaCrema de puerrosCrema de coliflorCrema de berenjena.
