Receta de arroz seco con habas y alcachofas.
Cuando hay morriña de la tierra (en el caso de mi mujer) y encima hay ganas de comer arroz, lo mejor es hacer algo que quite las dos penas a la vez. Hoy un.
arroz seco de habas y alcachofas.
típico de la Vega Baja.
Para terminar de rematar el arroz, a los ingredientes puestos les podéis añadir unos boquerones y otros pocos fuera fritos. Son la compañía perfecta a este arroz.
350 g de arroz bomba, 800 ml de caldo de ave, 1/2 cebolla, 3/4 kg de habas frescas sin pelar, 6 alcachofas, 3 cucharadas de tomate, una pizca de hebras de azafrán y sal.
Empezamos pelando las.
habas frescas.
(nos llevará su tiempo) y acto seguido las alcachofas. Como vamos a utilizarlas rápidamente yo no las pongo a remojo.
En una.
paella.
salteamos la cebolla picada finamente y añadimos la alcachofa laminada y las habas frescas. Removemos, añadimos el tomate y dejamos que se seque bien.
Añadimos el.
arroz.
, removemos y añadimos el caldo caliente para que empiece a hervir nada más añadirlo. Dejamos 15 minutos a fuego medio. Apartamos del fuego,.
tapamos con un paño de cocina.
v y dejamos reposar unos minutos antes de servirlo.
Tiempo de elaboración | 40 minutos.
Dificultad | Media.
Sobre la cebolla en los arroces, y más en este.
arroz seco con habas y alcachofas.
. Seguramente es cierto que la cebolla ablanda el arroz e impide que quede lo seco y durito que debiese pero es que a mí me encanta. Lo que podéis hacer es no añadirla si queréis. Lo que si que podemos añadir es limón, ya que por las habas y las alcachofas se vuelve negro el arroz.
Arroz con bacalao. Receta.
Arroz al horno. Receta.
