Receta de Ensalada de atún a la crema.
La ensalada de atún a la crema es una ensalada de atún con mayonesa normal, pero al mejor estilo mexicano. El atún es una de las proteínas más magras, saludables y accesibles que podemos encontrar, ademas de ser el ingrediente principal de infinidad de preparaciones, cada una de ellas deliciosas.En RecetasGratis.net te llevaremos de la mano para enseñarte como preparar una ensalada de atún sencilla, la cual ademas de llevar atún en lata, combina los sabores de distintas verduras con crema ácida y mayonesa.Te invitamos a que nos acompañes en la preparación de esta deliciosa receta mexicana, ya verás como esta ensalada de atún en lata te sorprende.
A continuación te presentamos los ingredientes que utilizaremos para nuestra ensalada de atún a la crema.Sino vives en México y tienes problemas para encontrar crema, aquí tienes la receta de la crema ácida o agria casera.
Para comenzar, corta la verdura en cuadritos. Para ello, tomamos las zanahoria y las papas, las pelamos y las rebanamos como lo podemos ver en la imagen siguiente.
En un cacerola colocamos dos tazas de agua aproximadamente y la ponemos a fuego alto, agregamos una pizca de sal y esperamos que hierva. Entonces añadimos en primer lugar los chicharos, 5 minutos después la zanahoria y 5 minutos después la papa.Una vez todos juntos, cocina durante 10 minutos o hasta que las verduras se sientan suaves al tacto.
Mientras tanto, cortamos la lechuga en tiras y la ponemos a desinfectar por aproximadamente 5 minutos.
Por otro lado, para hacer el aderezo de nuestra ensalada de atún en lata, mezclamos la crema y la mayonesa e integramos perfectamente.Si quieres, también puedes hacer tu propia mayonesa siguiendo la receta de mayonesa casera.
Truco: Si quieres hacer más cantidad de ensalada, es importante que recuerdes que por cada cucharada de crema debes agregar dos cucharadas de mayonesa para mejorar el sabor.
Agregamos el atún, perfectamente drenado e integramos muy bien con la crema y la mayonesa.
Una vez cocidas las verduras las añadimos al atún con mayonesa y crema, e integramos todo perfectamente.Puedes agregar la lechuga en conjunto con las verduras o al servir como acompañamiento de la ensalada de atún a la crema.
Sirve en frió y disfruta de esta deliciosa ensalada de atún a la crema. Como vez, esta ensalada fresca la puedes servir como aperitivo con galletas saladas, tostadas o totopos para nachos. ¡Que Disfrutes!
Si te ha gustado la receta de Ensalada de atún a la crema, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas con pescado. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
