Receta de Lomo saltado de pollo jugoso.
La gastronomía peruana no solo se engrandece por la variedad de productos que incluye en interminables platos, sino también por la versatilidad de cada preparación y por la forma en que logra hacerse espacio en cada momento del día. Te presentamos el lomo saltado peruano, también conocido como pollito al jugo, es uno de esos platos que se ha adaptado sobre todo a las mañanas en los hogares de este país, y, es que suele ser el relleno favorito de un buen desayuno en casa, también se sirve hasta en los más lujosos desayunos en un buffet de hotel. Este saltadito de pollo jugoso está hecho también para los que desean pasar los últimos trocitos de pan por el plato. ¡La preparación del lomo saltado de pollo es muy sencilla!¿Te animarías a llevarlo a tu mesa? Si la respuesta es sí, alista todo lo que RecetasGratis te va a compartir para que sorprendas tú también en casa con esta delicia. Por ello, no te pierdas cómo hacer lomo saltado de pollo jugoso peruano. ¡A cocinar!
Para empezar con la receta de lomo saltado de pollo jugoso, primero corta la pechuga de pollo en pequeños dados o tiras. Seguido, pica también la cebolla roja en juliana o tiras ligeramente anchas, como bien puedes ver en la foto. A continuación, corta el ají amarillo en tiras y ten presente todos los demás ingredientes. No te tomará mucho tiempo terminar esta preparación.
Truco: para un mejor resultado, es preferible no usar el corazón de la cebolla. Quizá podrías reservar los corazones para utilizarlos en los aderezos de otras preparaciones.
Calienta en una sartén grande un chorro de aceite y, cuando ya esté caliente, añade los trozos de pollo, que deben estar previamente salpimentados. Séllalos por ambos lados y, luego, reserva el pollo.
Truco: si consigues un fuego mucho más fuerte que el de una cocina convencional y también dispones de una sartén grande para saltear (wok), sería mucho mejor, ya que al saltear le aportarás un toque ahumado que realmente marcará la diferencia.
Sobre el mismo aceite donde sellaste el pollo, añade el ajo molido, la pasta de ají panca, junto con la cebolla picada y el ají amarillo en tiras y mueve. Todo esto a fuego alto.
Cuando hayas cocinado los anteriores ingredientes un par de minutos a fuego alto, agrega aquí el chorro de vinagre tinto y sigue cocinando a fuego alto.
Regresa el pollo a la preparación y agrega el sillao, la salsa de tomate y el fondo de pollo. A continuación, añade sal, pimienta y comino al gusto, cocina aproximadamente unos 3 minutos.
Para terminar, solo hará falta agregar el culantro finamente picado. Y, si hiciera falta, también puedes agregarle un poco más de fondo de pollo. Recuerda que esta preparación debe salir jugosita.
Truco: ten cuidado con echar demasiado líquido, pues podría quedar aguado.
Dentro de un buen pan y junto con un buen jugo de fruta, solo queda disfrutar. ¿Qué te ha parecido esta receta de lomo saltado de pollo jugoso? Cuéntanos en los comentarios y comparte con nosotros tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Lomo saltado de pollo jugoso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
Saltado de pollo.
El saltado de pollo criollo, el salteado de pollo o el saltadito de pollo, es un ícono en toda esta cocina. De hecho, es el pariente más cercano del popular lomito saltado, lo único que cambia es la proteína que se usa. A diferencia de nuestro saltado de pollo jugoso, a este saltado de pollo lo resalta definitivamente el toque ahumado que debe llevar sí o sí, y esto se consigue con un buen fuego y una buena sartén para saltear. Además, este último ya no lleva pasta de tomate, sino que contiene los trozos de tomate enteros. Sobre unos tallarines a la huancaína, junto con una buena porción de arroz blanco suelto y papas fritas, o hasta siendo uno de los abanderados en algún buffet criollo, el saltado de pollo también es uno de los platos que no podrías dejar de probar si te animas a degustar la gastronomía peruana.
