Zumo de zanahoria y manzana depurativo.
Es hora de cuidar nuestro cuerpo y que mejor forma de hacerlo que con alimentos nutritivos, depurativos y naturales como un jugo detox de frutas y verduras. La receta de hoy es una opción además de deliciosa perfecta para empezar una dieta para adelgazar. Obtén de la manzana su poder natural para eliminar toxinas y regular la digestión, todas las propiedades antioxidantes de la zanahoria y consiente tu sistema cardiovascular al mismo tiempo que reduces la retención de líquidos con el apio. Anímate a probar este zumo de zanahoria y manzana para perder peso y empezar el día con energía.
Si tienes un extractor de zumo bastará con que limpies bien todos los ingredientes y actives la máquina. Si no, no te preocupes que con esta receta fácil aprenderás hacer de forma casera esta saludable bebida. Primero lava bien todos los ingredientes, conserva la zanahoria y la manzana con piel y el apio con sus hojas.
Truco: En la piel de la manzana y la zanahoria, así como en las hojas del apio, es donde se conservan la mayoría de los nutrientes así que no las deseches.
Trocea todo, incluidas las hojas del apio y llévalo a la licuadora. Empieza a triturar todo añadiendo un vaso de agua al procesador. Puedes modificar la cantidad de agua para hacer el jugo detox más o menos espeso.
Truco: Procura utilizar alimentos ecológicos, así su efecto depurativo será efectivo al 100%.
Bebe el zumo de inmediato y llena de vitalidad tu cuerpo. Te recomendamos beber el zumo de zanahoria y manzana depurativo a la hora del desayuno antes que cualquier otro alimento. El jugo depurativo natural lo puedes utilizar para perder peso, para ello toma uno cada día y sigues el proceso junto a una dieta sana notarás los afectos a partir del tercer mes.
Si te ha gustado la receta de Zumo de zanahoria y manzana depurativo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Jugos y zumos.
