Selección de 25 postres frescos sin azúcar añadido, para disfrutar sin culpa este verano.
Los dulces y sobre todo los postres, nunca faltan en la mesa habitual, pudiendo escoger desde opciones básicas como una fruta hasta platos más complejos y elaborados. Si eres amante de lo dulce, esta selección de.
25 postres frescos sin azúcar añadido que podrás disfrutar sin culpa este verano.
son para ti.
Las.
frutas.
no sólo dan frescura a nuestros platos y agregan su sabor y aroma particular, sino que pueden ser en muchos casos el único endulzante del plato.
Evitando añadir azúcar de mesa, miel, siropes, glucosa.
u otros.
azúcares libres.
, podemos acudir a diferentes frutas para dar sabor dulce, aroma y color a nuestros postres saludables.
Así, algunas recetas de.
postres frescos con fruta.
como protagonista son:
Los.
helados.
son las estrellas del verano si nos referimos a postres únicamente, pero la mayor parte de las.
opciones comerciales.
se encuentran colmadas de.
azúcares añadidos.
, grasas saturadas y muchas veces,.
grasas trans.
y.
aceite de palma.
.
Por ello, elaborar.
helados caseros y sanos.
es la mejor opción para este verano y podemos lograr muchas.
alternativas saludables.
como las que mostramos a continuación:
Para los amantes del.
chocolate.
, también tenemos opciones frescas y sanas que pueden poner en práctica, siempre escogiendo.
cacao en polvo sin azúcar o puro.
o bien, un chocolate con alto grado de pureza.
Así, algunas.
preparaciones recomendadas.
para los más chocolateros son:
Estos son los.
25 postres frescos y sin azúcar.
que recomendamos probar este verano, para disfrutar de un dulce saludable sin remordimiento alguno.
Imagen |.
Vitónica.
y Directo al Paladar.
