Arroz salvaje.
El arroz salvaje, aunque reciba ese nombre, técnicamente.
no es de la misma familia que el arroz tradicional.
. En realidad, es la semilla de una hierba acuática del género.
Zizania.
que crece en América del Norte. Su denominación «salvaje» hace referencia a que crece de forma natural en estas áreas, sin intervención humana en su cultivo.
A simple vista, es fácil diferenciar el arroz salvaje de los demás arroces debido a que.
sus granos son muy largos y de un color que va desde el marrón oscuro hasta el negro.
. No se debe confundir tampoco con variedades de arroz negro como el venere. En cuanto a su sabor,.
tiene un gusto que recuerda a fruto seco.
y su textura, aún bien cocido, es algo firme. Sin duda, una opción diferente y rica en matices para quienes buscan aportar un toque distinto a sus platos.
 Mientras que el arroz blanco común suele requerir una proporción de agua que ronda el doble de la cantidad de arroz y se cocina hasta que toda el agua es absorbida,.
el arroz salvaje necesita más agua para su cocción.
, aproximadamente el triple de su volumen. Además, su tiempo de cocción también es mayor, pudiendo llegar hasta los 40-50 minutos, en contraste con los 15-20 minutos que suele requerir el arroz blanco.
En esta receta, te vamos a dar una forma de cocer el arroz salvaje que potenciará su sabor. El secreto está en utilizar un sofrito de cebolla y ajo. Así de fácil. Además, aunque en la receta utilizamos agua y laurel para la cocción, podrías usar un caldo de pollo o verduras para darle un toque extra. ¡Tu decides!
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 55 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: guarnición.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 327.
Ingredientes del arroz salvaje para 4 personas.
2 cucharadas de aceite de oliva.
1 cebolla.
2 diente de ajo.
300 g de arroz salvaje.
1 hoja de laurel.
Sal.
 Cómo hacer arroz salvaje.
Para empezar con la preparación, tomamos una cazuela o sartén y ponemos en ella 2 cucharada de aceite de oliva. La calentamos a fuego medio hasta que el aceite esté caliente pero sin llegar a humear. Añadimos 1 cebolla previamente picada y la sofreímos unos 10 minutos, removiendo de vez en cuando, hasta que esté tierna y transparente. Incorporamos 2 dientes de ajo finamente picados, removemos bien para que se mezcle con la cebolla y dejamos que se sofría durante un par de minutos.
 Con la base de nuestro sofrito listo, es el momento de añadir 300 g de arroz salvaje mezclándolo bien para que quede impregnado del aceite y los sabores del ajo y la cebolla. Introducimos también 1 hoja de laurel para dar aroma a nuestro arroz.
 Acto seguido, cubrimos con 1,5 l de agua o caldo, es decir 3 veces el volumen de arroz. Luego, salamos al gusto y subimos el fuego para llevar el agua a ebullición.
 Una vez que el agua comienza a hervir, reducimos a fuego medio-bajo y dejamos cocer de 40 a 50 minutos. Vigilamos de vez en cuando, removiendo ligeramente para que el arroz se cocine de manera uniforme. Si vemos que necesita más líquido, añadimos más aunque poco a poco.
 Pasado el tiempo indicado, comprobamos que el arroz esté bien hecho. A la vista, esto sucede cuando vemos granos abiertos. No obstante, lo más recomendable es probarlo. Debe estar tierno pero manteniendo una textura algo firme. Apagamos el fuego y dejamos reposar el arroz en la cazuela, tapado, durante 5 minutos. Por último, tras el tiempo de reposo, removemos bien nuestro arroz salvaje y lo servimos caliente.
 Resumen fácil de preparación.
Sofreír la cebolla en el aceite hasta que esté tierna, añadir el ajo y mezclar bien.
Incorporar el arroz salvaje a la olla junto con la hoja de laurel.
Cubrir con litro y medio de agua o caldo y salar al gusto.
Cocer de 40 a 50 minutos desde que empiece a hervir.
Mezclar bien, dejar reposar 5 minutos y servir.
