Receta de Alioli con leche.
El alioli con leche, más conocido como lactonesa de ajo, es la alternativa perfecta para sustituir el huevo de las mayonesas caseras, sobre todo si es temporada de mucho calor y queremos evitar la temida salmonelosis. También es perfecta para todas aquellas personas alérgicas al huevo o si quieres hacer mayonesa y en ese momento no dispones de huevos para elaborarla.Si eres muy fan de la auténtica mayonesa, no te preocupes, porque este alioli con leche no te va a decepcionar en absoluto, su sabor es idéntico al alioli original. Realizar un alioli con leche o lactonesa de ajo es muy sencillo, tan solo sigue los pasos que desde RecetasGratis te recomendamos y obtendrás un delicioso alioli en muy poco tiempo. Así pues, sigue leyendo para saber cómo hacer alioli con leche y descubrir todos nuestros trucos para que no se corte.
Pela el diente de ajo y retira el germen para que el alioli no repita. Trocéalo y ponlo en el vaso de la batidora.
Truco: Si te gusta mucho el ajo, puedes añadir dos dientes de ajo en vez de uno.
Añade un poco de la leche entera y tritura con la batidora para que el ajo quede totalmente licuado y sin tropezones. Añade el resto de la leche y tritura de nuevo ligeramente.
Truco: Usa la leche a temperatura ambiente para que el alioli se forme correctamente.
Incorpora poco a poco y en un fino hilo el aceite de girasol, sin mover la batidora, es decir, pegada al fondo del vaso. Cuando lleves más o menos la mitad del aceite añadido, ya podrás ir levantando y bajando ligeramente la batidora, pero sin llegar a remover, simplemente levantando y volviendo a bajar un poco. Entonces, verá que el alioli de leche empieza a espesar.
Truco: Si te gusta más espeso, puedes añadir más aceite.
Una vez que tenga la textura deseada, incorpora el zumo de limón y la sal. Bate de nuevo ligeramente, lo justo para que se integren los sabores. Prueba el alioli obtenido por si te gusta con más sal o más o menos zumo de limón. Si rectificas de sal o de zumo, vuelve a batir ligeramente y ya tendrás lista tu alioli de leche.
Truco: Si no te gusta el sabor a limón, puedes sustituirlo por una cuharadita de vinagre blanco.
¡Lista la receta de alioli con leche! Reserva la salsa en la nevera, puesto que, al no llevar huevo, te va aguantar un tiempo más, pero mejor si la consumes en un plazo no superior a 3 días. ¿Y qué tal si acompañas tu alioli de leche con unas ricas patatas fritas en el microondas? En poco tiempo, tendrás las dos recetas listas.Espero que te haya gustado y te invito a que visites mi blog Cakes para ti.
Si te apetece conocer la receta de alioli de huevo, aquí tienes un vídeo con un sencillo paso a paso.
Si te ha gustado la receta de Alioli con leche, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Mayonesa.
Más trucos y consejos para hacer alioli con leche.
Ya has visto que hacer alioli de leche en casa es muy fácil, pero lo mejor es que admite muchas variantes. En esta receta hemos utilizado leche entera, pero si quieres tu alioli de leche algo más ligero, ¿qué tal si sustituyes la leche entera por leche evaporada? Si no consumes leche de vaca o prefieres hacer tu alioli con leche sin lactosa, puedes también sustituirla por una leche vegetal, como la leche de avena.¿Te gusta que el alioli sea potente? Prueba a hacerlo con aceite de oliva en vez de usar el de girasol o añadir una cucharada de mostaza al final, como cuando añades el zumo de limón.Y si no te gusta que el alioli de leche tenga ese color tan claro, prueba a añadirle un poquito de colorante alimentario, mejor si es natural, como la cúrcuma.
