Tortilla francesa rellena de jamón y queso.
Esta es una receta de esas que nos puede.
solucionar una cena rápidamente.
. Además, la podemos adaptar a nuestras necesidades; podemos preparar esta.
tortilla francesa.
de jamón y queso con solo un huevo o con dos, dependiendo del hambre que tengamos o de si la vamos a servir sola o como acompañamiento, por ejemplo, en una ensalada.
El jamón cocido o jamón york y el tipo de queso a utilizar los dejamos a vuestra elección; podéis ir variando según el día para disfrutar de sabores diferentes. La clave de esta tortilla es.
no pasarse de cocción.
, para que quede suave y sabrosa. Para ello, utilizaremos una sartén antiadherente para evitar que se pegue y nos arruine la tortilla.
La textura de la tortilla debe ser dorada en el exterior y.
jugosa en su interior.
con el queso fundido, así degustaremos mejor todos los sabores al comerla. A nosotros nos gusta prepararla abierta y doblarla al final, aunque otra opción sería cubrir todo el huevo con el jamón y el queso y enrollarla al final, entonces no se vería el relleno.
Nosotros optamos por preparar la tortilla con mantequilla, pero si preferís aceite de oliva, no dudéis en hacerlo; con una cucharadita tendréis suficiente para engrasar la sartén.
Para darle.
un toque aromático y muy vistoso.
, podemos servir esta tortilla francesa espolvoreada con un poco de cebollino o perejil picado.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 10 minutos.
Raciones.
: 1.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 493.
Ingredientes de la tortilla francesa rellena de jamón y queso.
2 huevos M.
Sal.
10 g de mantequilla.
1 loncha de queso.
2 lonchas de jamón cocido.
Cebollino o perejil (opcional, para decorar).
 Cómo hacer tortilla francesa rellena de jamón y queso.
Batimos 2 huevos M con un poco de sal.
 Calentamos 10 g de mantequilla en una sartén pequeña. También podríamos usar una cucharadita de aceite de oliva.
 Echamos los huevos batidos a la sartén y cuajamos la tortilla por un lado a fuego bajo, y cubrimos una mitad de la tortilla con 1 loncha de queso.
 Cubrimos el queso con 2 lonchas de jamón cocido.
 Doblamos la mitad de la tortilla encima del relleno de jamón y queso.
 Cocinamos durante 2 minutos más.
 Servimos inmediatamente, opcionalmente, espolvoreada con cebollino picado.
 Resumen fácil de preparación.
Batimos los huevos.
Calentamos la mantequilla.
Cuajamos la tortilla y cubrimos con el queso.
Disponemos el jamón sobre el queso.
Doblamos la tortilla.
Cocinamos.
Servimos inmediatamente.
