Receta de Chuletas ahumadas fritas.
En esta receta de RecetasGratis.net aprenderás a cocinar unas deliciosas chuletas ahumadas fritas con una salsa elaborada a partir de mermelada de fruta y salsa barbacoa. Es muy sencillo y el resultado espectacular, ¡no te la pierdas!
Cogemos las chuletas y las dejamos reposar en agua durante 2-3 horas, cambiando el agua dos veces. Pasado el tiempo de reposo, cogemos una sartén grande y añadimos la cucharada de azúcar moreno repartiéndola por toda la base.
Sobre el azúcar, colocamos las chuletas ahumadas y las freímos por ambos lados. Es muy importante tener cuidado y evitar que el azúcar se queme, puesto que alteraría el sabor de la receta.
Aparte, preparamos una mezcla con un poco de mermelada de la fruta que más nos guste, salsa barbacoa y 0.5 taza de agua. Juega con las cantidades de mermelada y salsa bbq para encontrar el sabor que más te gusta.
Añadimos a las chuletas ahumadas la salsa anterior y las dejamos cocinar a fuego lento durante 15-20 minutos. Recuerda voltearlas para que se hagan por los dos lados. De forma adicional, podemos incorporar alguna ciruela pasa si seleccionamos mermelada de ciruela para la salsa.
¡Y listo! Ya tienes tus chuletas ahumadas fritas con una salsa deliciosa y muy fácil de preparar. Puedes acompañarlas con arroz blanco, arroz griego o una ensalada verde.
Si te ha gustado la receta de Chuletas ahumadas fritas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo.
Trucos.
No añadimos sal a la receta porque las chuletas ahumadas ya contienen suficiente cantidad.
