Receta de Tarta de frutillas fácil.
¿Eres un amante de las fresas y estás buscando una receta de postre con frutillas? ¡Pues esta tarta es tu receta! La fresa es una de las frutas de la primavera y, por ende, durante esta época del año su precio es más bajo que el resto de meses. En esta receta de RecetasGratis.net queremos enseñarte una forma muy fácil de preparar una tarta de frutillas, sigue leyendo y ¡ponte manos a la obra!
Antes de empezar con la realización de la receta de tarta de fresas debes saber que puedes sustituir las frutillas por cualquier otra fruta, como por ejemplo frambuesas, arándanos, moras, cerezas, etc. El procedimiento será el mismo y las cantidades también.
Empezaremos la receta por la elaboración de la masa. Para ello, coge un recipiente y mezcla la harina, los polvos de hornear y el azúcar. Hecho esto, añade la mantequilla fundida e intégrala mezclando con las manos, hasta que se forme una masa con textura arenosa y granulada.
Imagen: badaduck.com.
Luego, incorpora la yema de huevo y sigue mezclando. Una vez integrada, vierte agua tibia poco a poco y amasa con tus manos hasta lograr una masa consistente, suave y no se quede pegada entre tus dedos. La cantidad de agua será la necesaria, por ello debes agregarla poco a poco.
Una vez obtenida la masa, extiéndela con un rodillo dejando tres centímetros de grosor y colócala sobre un molde previamente engrasado. Lo ideal es que el molde tenga 26 cm de diámetro. Corta la masa sobrante y pincha con un tenedor la base para que no se formen burbujas. Hornea la masa a 180ºC durante 15 minutos, hasta que esté el centro dorado.
Cuando esté lista retírala del horno y resérvala. Ahora es el turno de la preparación de la crema de la tarta de frutillas. Para ello, coloca la maicena en una olla y disuélvela con el agua fría hasta que no queden grumos.
Añade la leche, el azúcar, la rama de canela, unas gotas de esencia de vainilla, el clavo de olor y la corteza de un limón. Muévelo todo con una cuchara de madera o espátula y caliéntalo a fuego medio hasta que rompa a hervir y espese.
Imagen: instintorepostero.com.
Una vez hecha la crema, viértela en el molde donde tienes la masa horneada y resérvalo hasta que entibie. Mientras tanto, corta las fresas por la mitad a lo largo, colócalas en un recipiente y espolvorea azúcar al gusto.
Cuando la crema se haya enfriado, coloca las fresas cortadas sobre ella en forma de abanico para que quede más visual y presentable. Reserva la tarta de frutillas en el frigorífico hasta el momento de comerla.
Si lo deseas, puedes hacer un almíbar y pintar las fresas con él para darles un toque de brillo. Para hacerlo, simplemente disuelve la maicena con agua a fuego medio. Una vez disuelta, agrega el azúcar y revuelve hasta que se torne transparente y hierva durante unos minutos. Luego, con un pincel de repostería, pinta todas las frutillas ya colocadas en la tarta.
Si te ha gustado la receta de Tarta de frutillas fácil, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con frutas.
