Receta de Tocino de cielo fácil.
El tocino de cielo es un postre típico de España, se trata de un flan hecho con yemas de huevo. Si te parece interesante este postre, anímate y sigue la receta que comparte Dolores Calderón Mendez en RecetasGratis.net. Ya verás como el tocino de cielo fácil se volverá una de tus preparaciones favoritas.
Una vez reúnas todos los ingredientes, empieza por batir las claras a punto de nieve. Para conseguirlo utiliza una batidora de varillas eléctrica y bate de forma uniforme y con movimientos envolventes.
A continuación, añade las yemas una a una, esto quiere decir que hasta que no se integre por completo la primera no podrás añadir la siguiente. Recuerda mantener los movimientos suaves y envolventes para que no se baje la preparación.
Seguidamente añade el tarro de leche ideal y el de leche condensada. Una vez estén bien mezclado con el resto de la masa para el tocino de cielo, incorpora el coco y la vainilla.
Para terminar, vuelca la mezcla en un recipiente y cocina al baño María en el horno hasta que se dore. Si tienes dudas sobre cómo llevar a cabo este tipo de cocción puedes echarle un vistazo a la receta de flan de naranja, que se cocina de la misma forma.
Truco: Si quieres puedes cubrir el molde con caramelo líquido para darle aspecto de flan al postre.
Deja que repose y conserva en la nevera para que el tocino de cielo fácil termine de cuajar y ¡a disfrutar!
Si te ha gustado la receta de Tocino de cielo fácil, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Flan. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
