Receta de Canapé de morcilla con cebolla caramelizada.
Hoy comparto una receta fácil para preparar unos originales canapés con crema de morcilla. El toque especial lo dará la cebolla caramelizada y los huevos de codorniz, un entrante elegante y con un sabor irresistible.
Para preparara estos deliciosos bocados necesitaremos una base para canapés. Puedes utilizar el de tu preferencia, volovanes, hojaldres o pan tostado. Las cantidades dependerán de las unidades de canapé que desees preparar.
Teniendo esto en cuenta, procederemos a elaborar la cebolla caramelizada. Para ello, pela y corta la cebolla en aros, luego sofríela en una sartén con un poco de azúcar para que vaya confitando. Reserva.
A continuación fríe los huevos de codorniz. Hazlo por separado y haz tantos como canapés desees servir.
La pasta de morcilla viene de distintos sabores y la puedes encontrar en cualquier supermercado. Yo he utilizado pasta de morcilla al cabrales, ya que la mezcla con el queso azul da un sabor extraordinario a estos canapés. Calienta la pasta ligeramente en el microondas hasta que este templada.
Con todos los ingredientes listos lo que nos queda es montar los canapés. Para ello, rellena cada canapé con las pasta de morcilla, luego coloca una cucharada de cebolla caramelizada y finaliza con el huevo de codorniz. Puedes añadir un toque de sal si lo consideras necesario.
Lo canapés de morcilla y cebolla caramelizada son perfectos para servir en fiestas y reuniones. Son muy fáciles de preparar, elegantes y originales. Y si te gustó esta receta no olvides visitar mi blog La Cocina de Juani donde encontrarás más ideas para tu cocina.
Si te ha gustado la receta de Canapé de morcilla con cebolla caramelizada, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Canapés.
