Receta de Torta de queso.
La torta de queso es uno de los pasteles más apreciados en todo el mundo, pues ofrece todo un contraste de sabores y su preparación es realmente sencilla. Puedes elaborar esta tarta en frío, es decir, refrigerándola u horneándola (como te mostramos en esta receta). Ambas opciones son totalmente válidas y proporcionan resultados espectaculares. Solo necesitarás galletas de vainilla, mantequilla, queso crema, azúcar y huevos. Además de las esencias o ralladuras de frutas cítricas, que quedan totalmente a tu elección.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer torta de queso fácil. ¡Vamos allá!
Para empezar con la preparación de la tarta, primero debes realizar la base crujiente. Para ello, en un procesador de alimentos tritura las galletas hasta que queden pulverizadas. También puedes hacer manualmente con la ayuda de un mortero utilizando la licuadora o colocando dentro una bolsa con cierre y aplastándolas con el rodillo.
Agrega el azúcar y la mantequilla fundida. Vuelve a triturar hasta que se empiece a unir en una pasta.
Engrasa un molde de preferencia desmontable o un aro forrado con papel aluminio. Vierte la masa de galletas sobre la base y aplástalas para queden compactas. Puedes utilizar una cuchara, una espátula de goma o colocar un papel film encima y con la mano empujar hasta obtener una base uniforme. Si deseas, también puedes cubrir las paredes del molde. Reserva el molde con la base de galletas en la refrigeradora.
Para hacer el relleno de la tarta de queso, en un bowl coloca el queso crema, que debe estar a temperatura ambiente. Si lo olvidaste en la refrigeradora, puedes calentarlo durante un par de segundos en el microondas solo hasta que vuelva a estar untable. Ralla la piel de limón sobre el queso (solo la parte verde, evitando la parte blanca porque amarga).
Bate el queso crema hasta que se forme una crema suave. Si dispones de varillas eléctricas, será más fácil conseguirlo, de lo contrario puedes utilizar una espátula de goma.
Añade el azúcar blanco y continúa mezclando hasta que se integre por completo y no hayan grumos.
Por último, vuelca los huevos, bátelos solo hasta que se incorporen al resto de ingredientes. En este momento, saboriza con un chorro de esencia de vainilla.
Cuando tengas el relleno listo, viértelo en el molde sobre la base y hornea el pastel de queso a 180 ºC por 30 minutos aproximadamente o hasta que se torne de un color dorado uniforme. En función de la potencia del horno, puede tardar más o menos, por lo que deberás estar pendiente.
Cuando esté listo, retíralo del horno y deja que se enfríe para desmoldar. ¡Córtalo y listo para disfrutar! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Torta de queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
Con qué acompañar la tarta de queso.
Puedes acompañar la tarta de queso con una salsa de frutos rojos. Para prepararla, sigue estos pasos:Coloca los frutos rojos de tu preferencia (fresas, arándanos, frambuesas, moras, cerezas, etc.) en una cacerola.Añade un poco de agua y un par de cucharadas de azúcar.Deja que rompa hervor hasta que las frutas se suavicen.Luego licua, cuela y retorna a fuego para darle un poco de espesor.Cuando tenga más consistencia, retírala del fuego o para no dejar que la salsa se reduzca, disuelve una cucharadita de maicena en agua fría y viértela en la salsa.Cuando rompa hervor empezará a espesar, mantén en el fuego movimiento constantemente por un par de minutos y, luego, decora el postre con esta salsa.
