Receta de Orejas de Carnaval de la abuela.
Las orejas de Carnaval son un dulce tradicional de Galicia y León. Una receta muy sencilla y rápida de hacer, además, están deliciosas y crujientes. Lo típico de este dulce es que se debe dar forma para que parezcan orejas de cerdo, por eso se debe ser un poco hábil para hacerlas lo más parecidas posibles. Por otro lado, para que queden ricas y crujientes debe elaborarse la masa muy fina.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer orejas de Carnaval, receta de la abuela. ¡A cocinar!
Para hacer la receta de orejas de Carnaval esponjosas, primero en un bol debes poner agua templada y añadir diferentes ingredientes: la mantequilla derretida, una pizca de sal, el anís, el huevo, el azúcar y la ralladura de limón y naranja. Bate todos los ingredientes hasta que queden bien integrados.Debes saber que se puede añadir mantequilla, manteca de cerdo o manteca de vaca. Además, para proporcionarle ese sabor de las frutas se puede poner la ralladura de ambas, de naranja y de limón. En nuestro caso hemos añadido las dos. ¡Las orejas de Carnaval con manteca de vaca también están deliciosas!
Añade la harina y mezcla poco a poco con unas varillas hasta que tengas que hacerlo con las manos. También puedes hacer unas deliciosas orejas de Carnaval con levadura, pero en nuestro caso hemos elaborado esta receta sin levadura.
Amasa hasta que quede una masa que se despegue bien y quede manejable. Seguido, tapa la masa y déjala reposar durante 1 hora.
Truco: puede variar la cantidad de harina y necesitar un poco más, la misma masa lo pide.
Coge trozos de masa y estírala con un rodillo hasta que quede bien fina. Y, si se pega la masa al rodillo, píntalo con un poco de aceite para manejarlo mejor.
Cuando la masa ya esté estirada, córtala en trozos grandes. También se pueden hacer porciones más reducidas y hacer trocitos individuales.
Coloca a calentar una sartén con abundante aceite a fuego medio, ten cuidado y no pongas muy alto el fuego, sino las orejas de Carnaval se quemarán enseguida. A continuación, añade una tira de la masa a la sartén y para darle la forma de oreja, con un palillo en el centro del lateral debes moverlo un poco mientras se fríen. Déjalas unos minutos hasta que veas que están doradas. Prepara así todas las orejas gallegas.
Retíralas y colócalas en un plato con papel de cocina para que absorba el aceite sobrante.
Colócalas en una fuente para servirlas y espolvoréalas con bastante azúcar glass. ¡Ya están listas para comer! ¿Qué te ha parecido esta receta tradicional de orejas de Carnaval muy crujientes? Cuéntanos en los comentarios tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Orejas de Carnaval de la abuela, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros postres.
Diferentes versiones y nombres de las orejas de Carnaval.
Como ya hemos comentado en la receta, las orejas de Carnaval tienen su origen en Galicia y en León. A lo largo de todos estos años se han popularizado y conocido en toda España, tanto es así que es común elaborarlas para Carnaval. Esta receta adquiere diferentes nombres según la zona: orejitas, orellas de Carnaval, orejas de Carnaval leonesas, orejas de Carnaval gallegas, hojuelas, entre otros. Además, también existen diferentes versiones, es por eso que si no quieres elaborarlas a la sartén, puedes cocinar unas deliciosas orejas de Carnaval al horno, tan solo debes modificar el paso de la sartén e introducirlas en el horno, pero debes tener en cuenta que se cocinarán muy rápido, por ello, debes estar vigilando el horno en todo momento. También debes saber que las orejas de Carnaval con vino blanco están exquisitas, aporta un toque extra.Y, si quieres celebrar Carnaval con más recetas, no te pierdas las siguientes elaboraciones:Tortitas de CarnavalFlores fritas de Carnaval y Semana SantaCannolis sicilianosCalacúCoca de llardons (chicharrones).
