Receta de Sacramentos de membrillo.
Muchas facturas argentinas fueron nombradas como protesta contra la iglesia cristiana durante el 1800. Esto es porque una persona anarquista creó una sociedad de panaderos y utilizaron las facturas para valorar su trabajo. Algunos nombres que surgieron fueron las bolas de fraile, ironizando a los curas y sacramentos, criticando a la iglesia. Estas últimas son las que aprenderás a hacer a continuación. Se trata de un bollo que envuelve un relleno dulce, que puede ser dulce de leche, batata o membrillo, como en este caso.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer sacramentos de membrillo. ¡A cocinar!
El primer paso para esta receta es disponer de la harina en una mesada limpia y hacer un hueco en el centro para allí agregar la leche tibia, el huevo, la levadura desgranada, la esencia de vainilla, la ralladura de limón y el azúcar.
Integra del centro hacia afuera para que la harina comience a hidratarse y, luego, añade la manteca en cubos. Amasa hasta obtener un bollo liso. No te preocupes si en este paso te pegoteas o cuesta que termine de unirse, confía en que después de amasar un rato la masa se forma perfectamente.
Divide la masa en dos y deja reposar tapada en un lugar cálido sin corrientes de aire, por unos 40 minutos hasta que duplique su volumen.
Pasado el tiempo, estira los dos bollos de forma circular. Así será más fácil hacer triángulos prolijos. Corta el círculo en octavos.
Comienza a armar tus sacramentos argentinos disponiendo un cubo de unos 20 gramos de dulce en la base. Cierra las puntas y afirma la masa para que el dulce no se escape, luego, enrolla hasta la punta. Puedes ver el paso a paso en esta imagen.
En dos recipientes dispón un poco de leche y, en el otro, un poco de azúcar. Como ves en la imagen, pasa la superficie del sacramento por la leche y, luego, por el azúcar. Así, quedarán cubiertas sin desperdiciar o ensuciar la asadera. Puedes reemplazar la leche por yema de huevo o crema de leche.
Lleva los sacramentos de membrillo a una asadera previamente engrasada y tápalos para que leuden nuevamente. Mientras, enciende el horno a 180 ºC.
Cocínalos en el horno precalentado a 180 ºC por unos 15 a 20 minutos o hasta que estén ligeramente dorados. ¡A comer! Cuéntanos si pruebas la receta de sacramento y comparte la fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Sacramentos de membrillo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bollería.
Con qué acompañar los sacramentos de membrillo.
Estas facturas sacramento combinan perfectamente con el mate. Recomendamos servirlo amargo para contrarrestar el dulce de los sacramentos. Debes sabe que, si lo deseas, puedes degustar sacramentos rellenos, como por ejemplo:Dulce de lecheMembrillo de manzana.
