Receta de Menestra de verduras.
La menestra de verduras es un plato tradicional, una receta de la abuela que podemos modificar al gusto añadiendo todas nuestras verduras favoritas. Sigue el paso a paso detallado de esta receta vegetariana y disfruta como nunca de un verdadero plato de menestra de verduras con jamón. ¡Buen provecho!
Para preparar la menestra de verduras primero trabajaremos con las alcachofas. Lava bien y quita la parte superior junto con las hojas exteriores. Unta las alcachofas con un poco de limón y cocina en agua con una pizca de sal y perejil por unos 15 minutos. Luego escurre y trocea en cuatro pedazos cada una. Reserva.
Lava muy bien y trocea las siguientes verduras: coliflor, zanahoria, judías y acelga. Cocina el conjunto en una olla con agua que los cubra. Deja a fuego medio-alto unos 15 minutos o hasta que estén todas las verduras tiernas. Pasado este tiempo, escurre todas las verduras y reserva.Si tienes una olla de cocción al vapor también puedes utilizarla y cocer las verduras al vapor.
Aparte, cuece las espinacas con agua hirviendo unos 5 minutos. Escurre y pica finamente para poder formar bolitas. Pasa estas croquetas de espinacas por harina y huevo y fríe en aceite caliente hasta que se doren.Reboza también los trozos de coliflor y de acelga. Luego reserva todo sobre papel absorbente para eliminar el exceso de aceite.
Para terminar con las verduras, corta la parte inferior de los espárragos y cocina también con agua y una pizca de sal durante 10 minutos. Escurre y reserva.
Con toda la verdura ya en su punto, el siguiente paso es calentar una sartén con un poco de aceite y sofreír los tacos de jamón. Entonces, incorpora todas las verduras que no estén rebozadas y saltea todo junto. Comprueba la sazón y corrige el punto de sal si es necesario.
Truco: SI quieres agilizar el proceso de cocción de las verduras puedes usar verduras congeladas o cocinarlas todas juntas e ir sacando las que estén listas según los tiempos de cocción de cada una.
Añade un poco de agua a la sartén y vierte el resto de las verduras que hemos rebozado anteriormente. Continua con la cocción de la menestra de verduras hasta rompa un hervor y ya estará listo el plato.
Truco: Puedes incluir un huevo cocido para decorar si deseas.
Sirve u buen plato de la menestra de verduras recién hecha y buen provecho. Esta deliciosa forma de comer verduras es ideal tanto para la comida como para la cena y si eres vegetariano puedes revisar también la receta de pisto de verduras, te encantará!
Si te ha gustado la receta de Menestra de verduras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otras verduras.
