Licor de leche.
El licor de leche es un.
licor dulce y suave.
con un contraste de sabores a limón y vainilla que lo hace ideal para un fin de fiesta e incluso para usar en tus postres preferidos. Vamos a necesitar muy pocos ingredientes para preparar este licor de leche y seguro que todos los tienes en casa.
A continuación, te contamos cómo preparar este delicioso.
licor casero.
para sorprender a tus invitados en tu próxima reunión de amigos.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 15 minutos (más un mínimo de 20 días de reposo).
Raciones.
: 20, 1 litro.
Categoría.
: bebidas.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 96.
Ingredientes del licor de leche.
1 limón.
2 vainas de vainilla.
250 g de azúcar.
250 ml de alcohol etílico alimentario (vodka en su defecto).
500 ml de leche entera.
 Cómo hacer licor de leche casero.
Comenzamos preparando los ingredientes y los utensilios que usaremos para hacer el licor. Necesitaremos un bote de vidrio, preferiblemente de boca ancha, que lavaremos y secaremos bien. Aparte, cortamos 4 rodajas gruesas de 1 limón y lo reservamos.
 Echamos las rodajas de limón en el recipiente donde haremos el licor, abrimos 2 vainas de vainilla a la mitad, le raspamos las semillas con un cuchillo y las añadimos al limón. Echaremos también la cáscara de las vainillas.
 A continuación, echamos 250 g de azúcar blanco en el bote y lo mezclamos todo para que se impregne de los sabores.
 Finalmente, echamos los líquidos: 250 ml de alcohol etílico alimentario o en su defecto 250 ml de vodka, que es mucho más fácil de encontrar y, aunque su sabor no es tan neutro como el del alcohol, es cierto que apenas aporta sabor. Por último, añadimos a la mezcla 500 ml de leche entera.
 Removemos todo bien para que se disuelva el azúcar utilizando un palo o cuchara de madera.
 Una vez lo tenemos todo mezclado y se haya disuelto el azúcar, lo tapamos con una gasa esterilizada, que fijaremos con una goma y lo dejamos macerar entre 20 y 30 días, en un lugar oscuro y fresquito.
 Tenemos que removerlo cada día una vez, siempre usando un utensilio de madera. Veremos cómo va evolucionando, cómo van macerando los sabores y desprendiendo un aroma dulce y agradable, y cómo se va tornando cada vez más viscoso. Os aconsejo que lo guardéis en una zona cerca de la cocina, para que no os dé pereza removerlo todos los días.
 Pasado el tiempo de maceración lo probamos y si está en el punto óptimo de sabor, lo colamos, con un colador de malla fina o con una tela.
 Finalmente y con ayuda de un embudo, lo pasamos a una botella y ya lo tenemos listo para servir.
 Lo conservamos en una botella en la nevera para consumirlo bien frío.
 Resumen fácil de preparación.
Lavamos un recipiente de vidrio de boca ancha y cortamos el limón en rodajas.
Echamos las rodajas de limón en el bote, las semillas de vainilla y las vainas.
Añadimos el azúcar y lo removemos todo.
Finalmente, echamos el vodka o alcohol etílico y por último la leche y mezclamos.
Removemos con un utensilio de madera hasta que se disuelva el azúcar.
Tapamos con una gasa y lo dejamos macerar entre 20 y 30 días en un lugar oscuro y fresco.
Lo removemos cada día.
Pasado el tiempo de maceración lo colamos.
Lo pasamos a una botella.
Lo conservamos en la nevera.
