Receta de Patatas al horno con romero.
La patatas al horno con romero son una delicia de plato que puedes utilizar tanto como entrante como acompañamiento de otros platos. En esta receta fácil he utilizado romero en hoja y romero en polvo pero tú puedes utilizar para condimentar las patatas al horno solo romero en polvo si no quieres encontrarte luego las ramitas, o incluso romero fresco, como a ti más te guste. Sigue el paso a paso de estas patatas al romero que te enseñamos en RecetasGratis.net y cuéntanos si te han gustado.
Para elaborar estas ricas patatas al horno con romero, lo primero que tenemos que hacer es precalentar el horno entre 180 y 200 ºC.
Mientras tanto, lavamos las patatas bien y sin quitarles la piel, las cortamos a gajos. Para ello, primero la cortamos a lo largo por la mitad, y después otra vez por la mitad, y así hasta que nos queden los gajos de patata con el grosor deseado. De esta manera las patatas al romero quedarán todas con su porción de piel crujiente correspondiente.
A continuación, en un bol pequeño echamos bastante aceite, el romero en hoja, el romero molido y los dientes de ajo pelados y machacados. Esta será la mezcla que utilizaremos para condimentar nuestras patatas al horno.
Luego echa en una bandeja de horno un poco de aceite, coloca los gajos de patata, espolvorea por encima un poco de sal y pimienta molida al gusto, y después unta la mezcla de romero por encima con ayuda de una cuchara o un pincel de cocina. Así todas las patatas al romero quedarán bien especiadas.
Por último, hornea las patatas al romero durante unos 30 minutos por un lado, luego dáles la vuelta con cuidado de no romper la piel, y sigue cocinándolas otros 30 minutos más aproximadamente hasta que estén bien doradas y crujientes. Cuando estén así ya podrás degustar tus patatas al horno con romero bien calientes y servirlas solas como entrante o de acompañamiento para otros platos como:Paletilla de cordero al horno con patatasMedallones de merluza al horno con patatasPollo al horno con patatas y cebolla.
Si te ha gustado la receta de Patatas al horno con romero, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Patata.
