Receta de Torta de jojoto.
La torta de jojoto es una preparación casera típica de la gastronomía venezolana. Cabe destacar que el jojoto es para los venezolanos el maíz, el choclo o el elote como se conoce en otros países. Esta torta tiene una textura suave y esponjosa, se puede disfrutar a la hora del desayuno acompañada con un buen queso. Quédate en RecetasGratis.net y disfruta de esta deliciosa torta de elote.
Antes de realizar esta receta venezolana, el primer paso es alistar todos los ingredientes. Para hacer la receta sin gluten, asegúrate de que todos los ingredientes son aptos para celíacos.
En una licuadora agrega los granos de jojoto, la leche, el huevo y el azúcar, procesa hasta obtener una mezcla homogénea.
Añadir la mantequilla derretida, el queso blando, el polvo de hornear, una pizca de sal y procesar muy bien hasta obtener una mezcla homogénea.
Añadir la masa de jojoto a un molde de silicona o un molde de otro material apto para horno y previamente engrasado con mantequilla. Luego, hornear la torta a 180ºC durante 30 minutos.
Una vez esté listo, desmoldar y porcionar, consumir la torta de jojoto tibia y acompañada de queso o un poco de leche. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Torta de jojoto, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas venezolanas.
