Receta de Espinacas con bechamel.
Hay un gran controversia con la espinacas porque no a todo el mundo le gustan pero, si sabemos como hacerlas, pueden resultar una delicia, como estas espinacas con bechamel que os traemos desde RecetasGratis.net. Para facilitar la realización de este plato, se pueden comprar las espinacas congeladas y así evitaremos el proceso de lavado, troceado y cocción de las mismas, ya que una vez descongeladas y escurridas, las espinacas se pueden añadir directamente al salteado.
Lo primero que tenemos que hacer para elaborar esta receta de espinacas con bechamel es lavar, cortar y cocer las espinacas. Una vez estén cocidas, escúrrelas bien y guárdalas para más tarde.
A continuación, echa un poco de aceite en una sartén, corta el jamón cocido en pequeños cuadrados y rehógalo. Luego añade las espinacas, saltéalo todo un par de minutos y resérvalo para después.
Seguidamente, haz una bechamel ligera con un poco de aceite, harina y leche, y sazónala con sal y la pimienta negra.
Truco: Puedes añadir también si quieres un poco de nuez moscada molida para darle un toque diferente.
Una vez hecha, vierte la bechamel sobre las espinacas salteadas y mézclalas. Después pon el fuego bajo y añade las lonchas de queso. Remueve todo hasta que se haya fundido el queso y por último, agrega los piñones tostados y sirve tus ricas espinacas con bechamel mientras estén calientes.
Si te ha gustado la receta de Espinacas con bechamel, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Espinacas.
Otra forma de hacer las espinacas con bechamel:
Si te chifla el queso, aparte de mezclarlo con las bechamel y las espinacas salteadas para que se funda, también puedes colocar las espinacas con bechamel en una bandeja de horno, espolvorear un poco de queso rallado por encima y gratinarlas unos minutos. Así conseguirás unas riquísimas espinacas con bechamel gratinadas.
