Receta de Ossobuco a la milanesa.
El ossobuco a la milanesa es un plato típico de Italia, en particular de la región de Milán, pero que con los años se ha popularizado mucho en países como Argentina y Chile.El corte de carne del ossobuco se saca de la parte alta y carnosa de las patas traseras de la res y se le da el nombre de ossobuco cuando el corte es transversal, dejando ver el hueso en el centro. El ossobuco suele ser de ternera pero también se puede pedir de vaca, de buey o de cordero.Ahora que sabemos todo esto nos vamos directo a la receta, una preparación de carne guisada con verduras, vino blanco y caldo que está para chuparse los dedos. Además, la introducción de limón en la receta, le da al plato de ossobuco a la milanesa un toque muy especial.
Procura que las piezas de ossobuco que compres sean de la parte trasera para asegurarnos que queden bien tiernas, de al menos uno 2-3 centímetros de grosor. Teniendo esto en cuenta, realiza unos cuantos cortes, desde el hueso hacía los bordes, de cada pieza de carne. Luego pasa por harina para eliminar el exceso de la humedad de la carne, cubre bien y luego sacude un poco para retirar el sobrante.
Aparte, derrite la mantequilla en un cazo de fondo grueso. Cuando se haya derretido casi por completo, incorpora la carne y deja que se dore por ambos lados con la llama a fuego medio.
A continuación añade todas las verduras a la sartén, menos el tomate, y todas picadas finamente con anterioridad. Incorpora entonces la cebolla, la zanahoria, el apio, la mejorana, el ajo y la cáscara de limón entera, sazona con una pizca de sal y pimienta.
Truco: Puedes incrementar la cantidad de verduras si quieres que la salsa sea más consistente.
Ve removiendo de tanto en tanto hasta que la verdura empiece a dorarse, entonces incorpora los líquidos. Empezamos con el vino blanco y mantenemos la cocción hasta que se evapora el alcohol, continuamos con el tomate finamente picado y el caldo de res.
Coloca la tapa a la olla y termina de cocinar el ossobuco a la milanesa a fuego lento durante unos 90 minutos. Este guiso de ternera no debe quedar seco, así que si ves que se consume todo el líquido añade más caldo.
Cuando queden unos minutos para terminar con la cocción, destapa la olla y añade la ralladura de limón. Deja unos minutos más al fuego para que la carne del ossobuco quede blanda y se impregne del aroma del limón.
Sirve el ossobuco a la milanesa recién hecho y cubre cada pieza de carne con una buena porción de salsa. Este carne guisada es ideal para acompañar con arroz blanco o incluso un rissoto a la parmesana. ¡Que lo disfruten!
Si te ha gustado la receta de Ossobuco a la milanesa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ternera. También puedes visitar una selección de las mejores recetas italianas.
