Receta de Pollo a la crema.
El pollo a la crema que en RecetasGratis te proponemos es un plato muy sencillo y delicioso, perfecto para aquellos días en los que no disponemos de mucho tiempo. En esta receta te presentamos una crema sencilla, pero si deseas conocer otras salsas más elaboradas te animamos a que consultes nuestro artículo con distintos Tipos de salsas par carnes y pollo.Verás que para hacer esta receta de pollo en crema usaremos chiles, algunos de ellos picantes, no obstante, puedes emplear versiones que no piquen para obtener una salsa más suave. Sigue leyendo y descubre con nosotros cómo hacer pollo a la crema fácil y rápido.
Lo primero que debes hacer para preparar el pollo a la crema es cocer la carne con agua, sal y pimienta. Mientras tanto, coge una cacerola y añade la mantequilla para que se derrita.
Truco: Puedes usar las partes del pollo que más te gusten para hacer esta receta.
Cuando la mantequilla esté derretida, agrega el chile limpio (sin pepitas), la cebolla cortada en juliana y el pimiento verde cortado en tiras para que se cocinen y ablanden un poco. El chile chipotle lo puedes agregar en este momento también o, si no deseas aportar tanto picante a la salsa, puedes licuarlo solo con un poquito de agua y sal y reservarlo en otro recipiente como salsa aparte.
Truco: Puedes usar cualquier chile que te guste, como chile serrano, chile amarillo, jalapeño, etc., todo dependerá de si quieres que quede muy picante o no. Igualmente, lo puedes sustituir por pimiento morrón rojo.
Una vez que los ingredientes anteriores empiecen a estar blandos, incorpora la media crema y la pastilla de consomé de pollo desmenuzada. Puedes triturar la salsa cuando se hayan integrado los ingredientes y volver a introducirla en la cazuela.
Truco: Puedes sustituir la pastilla de consomé por un par de cucharadas del agua de la cocción del pollo, ya que el objetivo es potenciar el sabor de la salsa.
Cuando el pollo esté bien cocido, añádelo a la cacerola con al salsa, muévelo, tapa la cacerola y déjalo hervir durante 5 minutos a fuego lento.
Truco: Si quieres que el pollo en crema quede con una salsa más líquida, ve agregando cucharadas de agua, o del caldo de la cocción de la carne, hasta encontrar la textura deseada.
Esta receta de pollo en crema es ideal para servirla acompañada con arroz blanco o tres delicias. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Pollo a la crema, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
Con qué acompañar el pollo a la crema.
Ahora que sabes como hacer pollo en crema y los diferentes trucos para obtener una salsa más o menos líquida, con más picante o con menos, vamos a ver con qué puedes acompañar la receta. Te recomendamos las siguientes guarniciones:Puré de papasEnsalada verdePuré de camote o boniatoVerduras a la planchaPor otro lado, es una excelente opción servir el pollo con crema acompañado de tortillas de maíz. ¡Te quedará un plato estupendo!
