Receta de Chicharrón preparado.
En México existe un aperitivo y antojito que en distintas partes del país tiene nombres distintos pero que viene siendo lo mismo. Un platillo típico mexicano, práctico, fácil de preparar, con ingredientes simples y lo mejor de todo ¡delicioso! Este rico platillo del que te platico recibe el nombre de chicharrón preparado en algunos estados del país, y su preparación consiste en una combinación de proteínas y verduras.Se trata de un trozo de chicharrón preparado más que nada con harinas que encima lleva col rebanada, aguacate, tomate rojo y un poco de cueritos de cerdo. En cuanto a su valor nutricional podemos decir que el chicharrón preparado tiene bastantes calorías y no es un alimento del todo saludable ya que la composición es a base de grasas y harinas, y los cueritos de cerdo no son más que grasa, sin embargo como un tentempié esporádico está genial.Quédate con nosotros en RecetasGratis y te llevaremos de la mano en la preparación de esta rica entrada.
En la siguiente imagen podrás observar los ingredientes necesarios para la preparación de nuestros deliciosos chicharrones preparados.
Para comenzar debemos rebanar finamente nuestra col y la colocamos en agua con una gotitas de desinfectante para verduras. Dejamos que repose 5 minutos y después la escurrimos.
Mientras tanto tomamos el aguacate y el tomate rojo y los rebanamos finamente, el tomate en rodajas y el aguacate en medias lunas delgadas.
Por otro lado tomamos nuestros chicharrones de harina y sobre ellos esparcimos la cantidad que queramos de crema ácida, así como se observa en la siguiente imagen.
Ahora tomamos la col ya perfectamente limpia y colocamos un poco sobre la crema en el chicharrón, procurando esparcirla por toda la superficie, también esparcimos los cueritos de cerdo sobre la col.
Enseguida agregamos el jitomate y el aguacate ya rebanados sobre los cueritos, así como podemos observar en la siguiente imagen.
Y por último ya para servir, agregamos unas gotitas de salsa Valentina, o más cantidad si es de tu gusto, eso ya depende de que tan picante lo queramos. Y ¡LISTO!, ya puedes disfrutar de este delicioso chicharrón preparado.Y si te gustan las recetas de chicharrones puedes echar un vistazo a las siguientes que te recomendamos:Chicharrón con nopales en salsa rojaChicharrón de quesoChicharrón en salsa verde.
Si te ha gustado la receta de Chicharrón preparado, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Antojitos mexicanos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
