Filete de ternera en freidora de aire.
Para preparar un.
filete de ternera.
en la freidora de aire o.
airfryer.
vamos a seleccionar un filete de buena calidad, grueso y con vetas de grasa, para que la cocción sea uniforme y gustosa. Lo sacaremos de la nevera una hora antes de cocinarlo, para que esté a la temperatura adecuada para cocinarlo. Para esta receta, podemos elegir.
un buen entrecot de ternera o un filete de aguja.
, ambos cortes quedarán estupendos.
Para su elaboración, debemos secar bien el filete de carne y a continuación, engrasarlo con un poco de aceite y salpimentarlo antes de cocinarlo. Es importante precalentar la freidora de aire para que el filete se dore bien.
Hay que girar el filete a media cocción, para que se haga por ambos lados, y cuando esté listo, lo dejaremos reposar tal y como hacemos si lo preparamos de la forma tradicional. El.
tiempo de cocinado variará según el grosor y el peso de la pieza seleccionada.
. Es mejor empezar con poco tiempo e ir comprobando el punto para obtener el mejor resultado. Si tenéis freidora de aire de dos pisos, podéis cocinar el filete los 2 últimos minutos en el piso superior, para que se dore mejor.
 Para.
condimentar el filete.
de ternera, hemos optado por preparar una mantequilla de hierbas. Esta se puede hacer con antelación y congelar, así siempre podemos cortar una rodaja para aderezar nuestras carnes. Nosotros hemos utilizado las hierbas que teníamos más a mano: tomillo, perejil y eneldo, aunque cualquier otra que os guste dará buen resultado.
Si tenemos una freidora de aire amplia o de doble piso, podemos aprovechar para hacer.
el acompañamiento.
del filete de ternera a la vez. Incluir unos.
champiñones en freidora de aire.
, unos.
tomates cherry en freidora de aire.
o unos espárragos pueden ser una buena opción y si el acompañamiento necesita más tiempo, no tenemos más que incorporarlo antes que la carne.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 15 minutos.
Raciones.
: 1.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 540.
Ingredientes del filete de ternera en freidora de aire.
50 g de mantequilla a temperatura ambiente.
1 cucharadita de hojas de tomillo.
1 cucharadita de hojas de perejil.
1 cucharadita de eneldo.
Sal.
1 filete de ternera (250 g).
1 cucharadita de aceite de oliva.
Pimienta negra molida.
 Cómo hacer un filete de ternera en freidora de aire.
Empezamos preparando la mantequilla para aromatizar la carne. Para ello, mezclamos en un cuenco 50 g de mantequilla a temperatura ambiente, 1 cucharadita de hojas de tomillo, 1 cucharadita de hojas de perejil, 1 cucharadita de eneldo y una pizca de sal.
 Disponemos la mezcla sobre film transparente y formamos un rulo con ella. La dejamos endurecer en la nevera.
 Precalentamos la freidora de aire a 200 °C durante 5 minutos. Pintamos 1 filete de ternera con 1 cucharadita de aceite de oliva y lo salpimentamos.
 Disponemos el filete en la cesta de la freidora de aire.
 Lo cocinamos a 180 °C durante 5 minutos.
 Giramos el filete.
 Lo cocinamos por el otro lado durante otros 5 minutos más.
 Retiramos el filete de la freidora de aire, lo dejamos reposar durante 4 minutos, lo disponemos en un plato y le añadimos encima una loncha de mantequilla de hierbas para que se derrita con el calor de la carne. Servimos inmediatamente.
 Resumen fácil de preparación.
Preparamos la mantequilla de hierbas mezclando esta con las aromáticas.
Formamos un rulo con la mantequilla y lo dejamos enfriar.
Engrasamos el filete con aceite.
Lo disponemos en la cesta de la.
airfryer.
Cocinamos 5 minutos a 200 ºC.
Giramos.
Lo cocinamos 5 minutos más.
Servimos con la mantequilla aromatizada.
