Chop suey.
El chop suey, que literalmente significa «trozos mezclados» o «sobras», es un plato que solemos encontrar en restaurantes chinos y es uno de los favoritos entre los comensales lo cual no es de extrañar, ya que es muy sabroso gracias a la.
combinación de una carne tierna salteada con verduras crujientes.
, todo cubierto con una deliciosa salsa.
Aunque el chop suey se asocie con la comida china, y de hecho forma parte de esta cocina,.
su origen se encuentra en Estados Unidos.
. Se cree que fue creado a finales del siglo XIX por inmigrantes chinos que se establecieron en Estados Unidos. Como sucedió con otros platos traídos por diversas culturas al continente americano, el chop suey se adaptó a los gustos locales fusionando ingredientes y técnicas tradicionales chinas con elementos más accesibles en Norteamérica.
El chop suey es un plato muy versátil que combina carnes o pescados con una amplia variedad de verduras. Por eso existen numerosas.
variaciones de este plato.
. Se puede preparar con lo que se tenga a mano: pollo, ternera o cerdo o incluso con pescados y mariscos, junto con una selección de vegetales frescos. Esta flexibilidad no solo lo hace accesible y práctico, sino que también.
permite a cada cocinero personalizarlo según sus gustos.
y disponibilidad de ingredientes.
 Para elaborar un delicioso chop suey es crucial realizar una buena.
mise en place.
, es decir, tener todos los ingredientes preparados antes de comenzar a cocinar. Esto se debe a que el proceso de cocción es muy rápido y.
tener todo listo es fundamental para el éxito del plato.
. En nuestra receta, hemos utilizado brócoli, zanahoria, pimientos, cebolla, y ajo. Para un sabor más profundo, también hemos añadido jengibre rallado.
Puedes adaptar la receta según tus preferencias incorporando las verduras que más te gusten. Si prefieres un toque picante, puedes añadir escamas de chile, una guindilla en rodajas, cayena o abundante pimienta recién molida. El aliño es sencillo, aunque delicioso: salsa de soja que combinada con el aceite de sésamo utilizado para el salteado y los jugos del pollo y las verduras forma.
una salsa con un irresistible sabor umami.
. Acompaña el chop suey con.
arroz hervido.
o noodles para conseguir un plato más completo y nutritivo.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 30 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: china.
Calorías por ración (kcal).
: 404.
Ingredientes del chop suey.
250 g de contramuslos de pollo sin hueso y sin piel.
Sal.
Pimienta blanca.
1 diente de ajo.
½ cebolla tierna.
½ pimiento verde.
½ pimiento rojo.
½ pimiento amarillo.
1 zanahoria.
3 ramilletes de brócoli.
2 cucharadas de aceite de girasol.
1 cucharadita de aceite de sésamo.
10 g de jengibre.
2 cucharadas de salsa de soja.
 Cómo hacer chop suey de pollo.
Primero cortamos 250 g de contramuslos de pollo deshuesados y sin piel en trozos del tamaño de un bocado. Luego, sazonamos los trozos de pollo con un poco de sal y una pizca de pimienta blanca. Reservamos el pollo sazonado para usarlo más adelante.
 Por otro lado, picamos finamente 1 diente de ajo. Lavamos y cortamos en juliana media cebolla tierna —reservamos la parte verde para la decoración—, medio pimiento verde, medio pimiento rojo y medio pimiento amarillo. Pelamos 1 zanahoria y la cortamos en palitos del mismo tamaño.
 Lavamos y cortamos en pequeños ramos 3 ramilletes de brócoli.
 En una sartén tipo wok, vertemos 2 cucharadas de aceite de girasol y 1 cucharadita de aceite de sésamo. Una vez que el aceite esté caliente, salteamos a fuego alto los trozos de pollo que habíamos reservado anteriormente. Cuando estén cocinados los apartamos de la sartén y los reservamos.
 En el mismo aceite en el que hemos salteado el pollo, sofreímos el ajo picado y rallamos 10 gramos de jengibre fresco. Dejamos cocinar estos ingredientes durante unos segundos, antes de empezar a saltear las verduras.
 Añadimos al wok la zanahoria y el brócoli, ya que estas verduras son más duras y requieren más tiempo de cocción. Las salteamos a fuego alto durante aproximadamente 1 minuto, removiendo constantemente para evitar que se peguen. Si es necesario, se puede añadir 1 cucharadita de agua para ayudar a que las verduras se cocinen adecuadamente sin quemarse.
 Incorporamos el resto de las verduras cortadas y las cocinamos a fuego alto durante 2 minutos, removiendo constantemente.
 Una vez que las verduras estén salteadas y aún crujientes, añadimos el pollo que habíamos cocinado previamente.
 Finalmente, añadimos 2 cucharadas de salsa de soja y removemos todos los ingredientes. Dejamos que se cocinen durante un par de minutos más para que los sabores se mezclen bien.
 Una vez terminado de cocinar el chop suey, espolvoreamos un poco de la parte verde de la cebolla tierna por encima para aportar un toque de frescura. Servimos inmediatamente. Lo podemos acompañar de un arroz hervido o unos noodles.
 Resumen fácil de preparación.
Troceamos y salpimentamos el pollo.
Cortamos las verduras en juliana.
Cortamos el brócoli en ramitos.
Salteamos el pollo y lo reservamos.
Sofreímos el ajo y el jengibre.
Salteamos la zanahoria y el brócoli.
Incorporamos el resto de las verduras al wok.
Reincorporamos el pollo.
Vertemos la salsa de soja.
Servimos.
