Ensalada niçoise o nizarda: receta tradicional francesa, tan completa que sirve como plato único.
Soy una chica coruñesa, veterinaria de profesión y que por circunstancias de la vida acabé viviendo en Asturias donde llevo ya una buena temporada. Cuando me preguntan por qué me gusta tanto cocinar, siempre respondo lo mismo: ¡Por qué mi madre odia meterse en la cocina!.
Un clásico. Así es como se puede definir esta estupenda.
ensalada.
. Y es que cuando un plato de verduras y pescado adquiere nombre propio, por algo será. Por eso la ensalada niçoise (o, en castellano, nizarda).
tiene un puesto de honor.
en la.
cocina francesa.
, y es que es tan completa, que ya no se prepararía como guarnición sino  como plato único para alguna de nuestras cenas. Y, aunque es una ensalada con ingredientes de verano, con tal de que encontremos buenos tomates y leguchas, el resto de ingredientes se encuentran en conserva.
Procedente de.
Niza.
, en su origen se elaboraba solo con vegetales crudos. Pero el paso del tiempo y distintas cocinas, le ha ido incorporando nuevos ingredientes como las judías verdes y las patatas cocidas al vapor. Si se quiere hacer menos potente, se puede prescindir de la patata y añadir otros ingredientes como las habitas o los rábanos, que también suelen encontrarse en Francia.
Comenzamos.
cociendo al vapor.
las patatas, cuando falten unos minutos para que estén cocidas echar las judías y dejarlas hasta que estén al dente. En otro cacito cocemos los huevos. Mientras, lavamos las verduras y las vamos troceando.
En una bandeja hacemos una cama con la lechuga, añadimos los tomates picados, las alcaparras, el pimiento en trozos, las aceitunas picadas y la cebolleta en tiras. Cuando enfríen un poco echamos las patatas, las judías verdes y los huevos duros en trocitos, por último el atún escurrido de su aceite y las anchoas. Salpimentamos.
Para.
hacer la vinagreta.
, en un bol echamos una cucharada de mostaza, añadimos el vinagre y mezclamos y por último incorporamos el aceite. Revolvemos con unas varillas hasta que todo se una. Repartimos por la ensalada.
La.
ensalada niçoise o nizarda.
os va a encantar. Además, podéis dejar todo picado en la nevera en pequeños boles y a la hora de llegar a comer se unen los ingredientes en un momento, consiguiendo una ensalada espectacular y sobre todo bien completa.
Ensalada murciana.
Ensalada caprese.
