Receta de Calabaza frita con chorizo.
La receta de calabaza frita con chorizo que os mostramos en RecetasGratis es un plato típico andaluz. Esta fruta contiene muy pocas calorías y muchas vitaminas con lo cual es un alimento súper saludable y nutritivo. El dulzor de la calabaza combinado con el chorizo hacen de este plato una auténtica delicia ¡así que ponte manos a la obra ya!
Para preparar la calabaza frita con chorizo, reunimos todos los ingredientes.
Disponemos la calabaza cortada en dados en una sartén con aceite de oliva. Agregamos sal y freímos hasta que quede tierna.
En otra sartén, freímos el chorizo cortado en trozos. No necesitamos aceite.
Cuando la calabaza esté tierna, agregamos el vinagre, el orégano y el chorizo. Dejamos cocinar 10 minutos más.
Una vez evaporado el vinagre, podemos servir nuestra calabaza frita con chorizo. ¡Veréis qué sabor tan delicioso! Si sois amantes esta fruta, también podéis elaborar otras recetas como la calabaza rebozada o los buñuelos de calabaza por ejemplo.
Si te ha gustado la receta de Calabaza frita con chorizo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Calabaza. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas andaluzas.
