Receta de Flautas ahogadas.
Las flautas son uno de los antojitos mexicanos más populares para comer durante todo el año. Además, existe gran variedad, pueden ser flautas de pollo, de res, de frijol, de papa o combinadas. Todas ellas son deliciosas, pues imagina unas flautas ahogadas en una salsa verde con crema, queso, jitomate y lechuga. Si bien no se sabe ciertamente de dónde es originario este platillo, es muy popular en la zona centro de México, incluso existen algunos lugares que sirven las flautas en vaso para luego bañar en una salsa verde.Si tú quieres aprender cómo hacer flautas ahogadas en salsa verde, sigue leyendo y no te pierdas cada uno de los pasos para que pruebes el delicioso sabor de este antojito mexicano. ¡A cocinar!
¿Te preguntas cómo hacer flautas de pollo? Para hacer esta receta, primero cuece la pechuga de pollo en suficiente agua y agrega un poco de sal al gusto. Cocina aproximadamente durante 40 minutos en olla normal o 25 minutos en olla a presión. Cuando esté listo, desmenuza y reserva.
Para armar las flautas mexicanas, será necesario que las tortillas de maíz estén ligeramente calientes para que sean fácil de doblar y no se rompan. Asimismo, toma una tortilla de maíz y agrega un poco de pollo desmenuzado. Luego, enrolla apretando para que quede lo más delgado posible y ve acomodando en un recipiente para que no se desenrollen, cubre con un trapo seco o con papel film.
Truco: lo ideal es que las dejes enfriar para que la tortilla tome la forma de la flauta y no se desenrrolle al momento de freir u hornear.
Para hacer la salsa, en una olla con suficiente agua pon a cocer los tomates verdes y los chiles serranos. Deja que hiervan durante unos 5 minutos hasta que observes que han cambiado su color verde vivo a uno más opaco.
Cuando estén listos los tomates, llévalos a la licuadora con el trozo de cebolla, los dientes de ajo, la sal y la pimienta al gusto. Licua durante un par de minutos hasta que esté completamente licuado.
En una olla calienta una cucharada de aceite para luego vaciar la salsa para flautas licuada. Asimismo, si te queda muy espesa, puedes añadir un poco de caldo de pollo o de agua, también puedes añadir un cubito de caldo de pollo o sazonar al gusto con un poco más de sal o pimienta. Cocina a fuego medio bajo hasta que comience a hervir y, luego, retira del fuego y reserva.
Para dorar las flautas tienes 2 opciones. Por un lado, puedes dorarlas en una sartén con aceite o bien puedes hornearlas a una temperatura de 180 °C durante unos 20 minutos hasta que estén crujientes, cualquiera de los procesos que elijas será ideal, las flautas deben quedar doradas y crujientes.
Con la salsa lista y las flautas doradas, será momento de armar las flautas ahogadas. Para ello, en un plato ligeramente hondo coloca 4 o 5 flautas y, enseguida, baña por completo con la salsa verde que preparaste. Para acompañar agrega lechuga rallada, jitomate picado, un poco de crema ácida y queso rallado. ¡Ahora sí ya están listas para comer las flautas ahogadas!
Si te ha gustado la receta de Flautas ahogadas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Antojitos mexicanos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Con qué acompañar las flautas de pollo.
Cómo pudiste observar, esta receta es demasiado fácil y el resultado es delicioso. Además, si quisieras elevar el sabor de este rico platillo, puedes utilizar un queso que gratine, como por ejemplo queso Chihuahua o queso manchego. Si lo deseas, puedes rayarlo o dejarlo en láminas delgadas sobre las flautas para que en el momento de bañar con la salsa, el queso se derrita con el propio calor, así como una especie de enchiladas suizas, pero con flautas.Si lo deseas, también puedes servir y acompañar con una porción de arroz blanco suelto o arroz rojo mexicano, con unos ricos frijoles refritos con chorizo o si deseas proporcionar un toque más fresco, puede servir una ensalada verde.
