Receta de Salmón al horno con limón y vino blanco.
Con este salmón al horno con limón y vino blanco triunfarás en la mesa con tus invitados de una manera sencilla y sin complicarte mucho en la cocina. Yo he preparado el salmón al horno con limón y patatas, y con un poco de cebolla y pimiento verde también, pero si lo prefieres puedes hacerlo sin guarnición y preparar simplemente un salmón con limón y vino blanco. Toma nota de este paso a paso de RecetasGratis.net y elabora un salmón al vino blanco en el horno para chuparse los dedos.
Lo primero que tenemos que hacer para preparar este salmón al horno con limón y vino blanco es precalentar el horno a 200º C y pelar y cortar la patatas en rodajas.
A continuación, en una bandeja de horno echamos un chorro de aceite y colocamos las rodajas de patatas en el fondo de la fuente a modo de cama para el salmón al vino blanco. A mí me ha dado para hacer 2 capas de patatas así que hay que salpimentar las 2 y volver a poner un poco de aceite por encima. Entonces metemos la bandeja en el horno y cocinamos las patatas unos 20-30 minutos aproximadamente.
Mientras se hacen las patatas, limpiamos y cortamos los pimientos y la cebolla en rodajas también. Y además, preparamos una picada con los ajos pelados, el perejil, el vino blanco y un chorrito más de aceite. Puedes triturar la picada del salmón al horno con limón y patatas con un túrmix o una picadora.
Una vez que las patatas se estén empezando a dorar, las sacamos del horno y colocamos las rodajas de pimiento y cebolla por encima. Salpimentamos de nuevo, añadimos un chorro más de aceite y metemos de nuevo la guarnición del salmón al vino blanco al horno por 20-30 minutos más.
Una vez cocinadas las verduras del salmón al horno, con ayuda de una cuchara las aliñamos con la picada de ajo, perejil, vino blanco y aceite que teníamos. Luego colocamos los lomos de salmón por encima y cortamos los limones en rodajas. Colocamos las rodajas de limón por encima del pescado tal y como se ve en la imagen y volvemos a aliñar por encima con la picada.
Metemos el salmón al horno con limón y vino blanco y lo cocinamos entre 15 y 20 minutos hasta que el pescado esté en su punto. Si queréis podéis espolvorear un poco de sal gorda por encima del plato pero a nosotros no nos ha parecido necesario.Y si nos os gusta el toque de limón siempre podéis hacer este salmón al horno con patatas y verduras que es muy parecido. ¡Qué aproveche!
Si te ha gustado la receta de Salmón al horno con limón y vino blanco, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salmón.
