Receta de Pollo a la miel.
El pollo es conocido y utilizado en todo el mundo, hay tantas recetas de pollo que sería casi imposible enumerarlas aquí mismo. Esto es así debido a que del pollo se aprovecha absolutamente todo. Este hecho, sumado a su versatilidad para cocinarlo, lo convierten en uno de los productos más apreciados en todo el mundo. Además, su carne no aporta apenas calorías y forma parte de las carnes blancas, lo que quiere decir que es un alimento muy saludable y recomendado.En esta ocasión vamos a cocinar el pollo con miel, dando como resultado un plato lleno de matices, texturas y sabores. Estamos seguros de que esta receta de pollo a la miel, que puede hacerse tanto con pechuga como con muslos y alitas, te va a encantar y la incluirás rápidamente en tu menú semanal. Sigue leyendo para descubrir en RecetasGratis cómo hacer pollo con miel.
Lava, seca y salpimienta la carne.Puedes hacer esta receta de pollo a la miel con cualquier parte del animal e, incluso, con el pollo entero troceado, puesto que la receta será la misma.
Pon en una olla un chorro de aceite de oliva y, cuando esté humeante, dora el pollo por ambos lados, así se sellará y su piel quedará doradita y crujiente. Una vez dorado, sácalo y resérvalo.
Pica un puñado de avellanas tostadas previamente, intentando que no queden demasiado picadas. De esta forma, quedará con unos trocitos a la hora de servir el pollo con la salsa de miel.
Pela y corta en rodajas una cebolla grande o dos pequeñas. Si prefieres utilizar otro tipo de cebolla, puedes hacerlo sin problema.
Truco: Si eres de los que prefiere no notar tanto la textura de la cebolla, también puedes picarla finamente.
Coloca la olla de nuevo en el fuego, con el mismo aceite que has usado para sellar la carne, y sofríe la cebolla. Remueve para que se dore por todas partes y no llegue a quemarse. Luego, retírala de la olla y resérvala.
Sofríe el tomate rallado añadiendo las hojas de laurel, tomillo y perejil picado. Remueve y deja la preparación al fuego durante un par de minutos a temperatura baja.
Añade a la olla la pastilla de caldo desmenuzada o diluida en un poco de agua, como más te guste. Acto seguido, vierte la salsa de soja y el vinagre y mezcla bien.
Deposita la miel en la olla mientras la salsa se está cociendo lentamente. A continuación, agrega el pollo y medio litro de agua para terminar de formar la salsa. Como ves, esta receta de pollo a la miel se puede hacer con cualquier parte del pollo porque la carne se guisa en la propia salsa.
Introduce los ingredientes que quedan, es decir, la cebolla rehogada y la avellana picada, tapa y cocina el pollo con salsa de soja y miel durante 30 minutos a fuego lento.
Truco: No añadas más sal, ya que la pastilla de caldo ya la lleva.
Pasado el tiempo, apaga y deja que repose sin destapar alrededor de 15 minutos. Así, mantendrá el calor y a su vez sentará todos sus sabores y jugos. Solo quedará servir y comer este deliciosos pollo a la miel, ¡qué aproveche!Ahora que sabes cómo preparar pollo a la miel, si te apetece descubrir otra receta igualmente buena y fácil de hacer, no te pierdas el paso a paso para aprender a preparar pollo a la miel y mostaza, un plato con un toque agridulce delicioso.
Si te ha gustado la receta de Pollo a la miel, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
Pollo a la miel - Acompañamientos.
La carne de pollo es muy saludable, puesto que contiene poca grasa y un 22 % de proteína. Así mismo, aporta vitamina B6 y B12, entre muchos otros nutrientes. Gracias a su composición, es una carne recomendada sobre todo para deportistas o culturistas, cocinada a la plancha o al vapor.La receta de contramuslos de pollo a la miel que hemos aprendido a preparar no es tan ligera debido a la cantidad de miel utilizada. No obstante, si empleamos miel pura y ecológica, seguiremos teniendo una receta saludable. Dicho esto, y una vez sabido cómo hacer pollo con salsa de miel, vamos a ver con qué puedes acompañar el plato:Patatas panaderas al microondasVerduras a la planchaPatatas deluxe al hornoArroz hervido.
