Receta de Tostadas de queso panela.
En México las tostadas son aperitivos o entradas muy populares, ya que pueden ser preparadas casi con cualquier guiso. Además, estas pueden ser ligeras y muy sanas si combinamos adecuadamente los ingredientes. Así, si estás cuidando tu figura pero tienes antojo de algo rico, en esta ocasión, en RecetasGratis, tenemos para ti una deliciosa receta con queso panela, hecho que asegura un bajo aporte de calorías, puesto que incluiremos productos igual de saludables que este. Se trata de unas increíbles tostadas mexicanas con queso panela, cuya preparación no necesita ningún tipo de cocción y, por tanto, son muy prácticas y rápidas de preparar.Te invitamos a que te quedes con nosotros y descubras cómo hacer tostadas de queso panela, ya verás que te encantarán.
En la siguiente imagen podrás observar los ingredientes que necesitaremos para la preparación de estas increíbles y saludables tostadas de queso panela.
Vamos a comenzar nuestra preparación picando finamente toda nuestra verdura, tal y como puedes observar en la siguiente imagen.
Aparte, en un tazón mezclamos toda la verdura picada con los cubos de queso panela, que podemos trocear todavía más si queremos.
Ahora, para continuar con la elaboración de las tostadas mexicanas con queso panela, a la mezcla añadimos el jugo de limón y salpimentamos al gusto.
Por otro lado, tomamos las tostadas y les untamos una capa de guacamole. Para elaborar tú mismo este manjar, no te pierdas nuestra receta de guacamole original.
Por último, colocamos sobre el guacamole la mezcla de verdura y queso panela, de tal forma que alcance para cubrir todas las tostadas mexicanas. ¡Y listo! Ya podemos disfrutar de este increíble y sencillo aperitivo, acompañado de otras elaboraciones al más puro estilo mexicano, como las tostadas de tinga de pollo o las tostadas de tinga de puerco.Cuéntanos, ¿qué te han parecido esta receta de tostadas con queso panela? ¡Esperamos tu comentario!
Si te ha gustado la receta de Tostadas de queso panela, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Antojitos mexicanos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
