Receta de Pan de muerto de chocolate.
Si eres fan del chocolate y del pan, esta receta de pan de muerto relleno de chocolate te encantará. Debes saber que el pan de muerto por sí solo ya es delicioso con su sabor y olor único a naranja y, actualmente, en combinación con el sabor del chocolate de mesa mexicano será perfecto. Asimismo, aprende a preparar desde cero este rico pan, sorpréndete con la rica combinación de la naranja con el chocolate. Además, te proporcionamos algunos tips para que la masa del pan resulte perfecta y puedas disfrutar en las próximas celebraciones del Día de Muertos.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer pan de muerto de chocolate. ¡Vamos allá!
Para hacer empezar con la receta de pan de muerto de chocolate, primero debes preparar la levadura. Para ello, en un recipiente con agua tibia, agrega el sobre de levadura, una cucharada de azúcar y una cucharada de harina, mezcla bien para disolver y deja reposar durante unos 15 minutos.
Mientras fermenta la levadura, en un recipiente amplio coloca la harina, el azúcar, el chocolate de mesa, la pizca de sal y la mantequilla, que debe estar a temperatura ambiente. A continuación, mezcla muy bien con tus manos o con un tenedor hasta que todos los ingredientes se integren por completo.
Cuando la levadura haya fermentado será momento de añadirla al recipiente con la harina. Añade también la ralladura de naranja y la tablilla de chocolate triturada, mezcla con tus manos o con un tenedor hasta que se comience a formar la masa. Debes saber que es probable que la masa en este punto se vea y se sienta muy pegajosa, pero es cuestión de un buen amasado para que tome la textura correcta. Debes amasar durante unos 30 o 40 minutos.
Truco: puedes apoyarte de una batidora eléctrica o bien puedes hacerlo manualmente sobre una superficie lisa proporcionando golpes y enrollando la masa hasta que quede suave, elástica y nada pegajosa.
Cuando obtengas la masa con la textura perfecta, engrasa con un poco de mantequilla o aceite un bol y coloca la masa. A continuación, cubre con un trapo seco y deja reposar en un lugar cálido durante unos 30 minutos para que la masa comience su proceso de leudado.
Cuando pase el tiempo de reposo, pasa a una superficie limpia y amasa durante un par de minutos para eliminar el aire de la masa. Luego, divide en porciones iguales, la cantidad dependerá del tamaño que quieras hacer tu pan. Con las cantidades mencionadas puede rendir para unos 6 panes medianos, pero puedes hacerlos más chicos o grandes según te convenga, no olvides dejar una porción extra para hacer los huesitos.
Bolea cada porción de masa y ve colocando sobre una charola con papel para hornear. A continuación, para los huesitos toma una porción de masa, haz un cilindro y presiona como 3 dedos deslizando hacia delante y hacia atrás. Luego, acomoda en las bolas grandes de masa en forma de cruz, recuerda que cada pan debe tener dos huesitos. Cuando tengas los panes armados, cubre nuevamente con un trapo y deja reposar durante 20 minutos para que doble en tamaño.
Cuando los panes hayan leudado, es momento de llevar al horno a 190 °C durante unos 20 minutos hasta que la corteza del pan esté crujiente.
Pasado el tiempo de horneado, deja enfriar un poco y, luego, barniza con mantequilla derretida y espolvorea azúcar al gusto. ¡Ahora sí ya puedes disfrutar de un delicioso pan de muerto de chocolate! ¿Qué te ha parecido esta receta? De verdad que el olor y textura que tiene es espectacular, ya te darás cuenta cuando lo prepares que hasta tu cocina olerá delicioso a naranja y chocolate.
Si te ha gustado la receta de Pan de muerto de chocolate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Trucos para elaborar el pan de muerto de chocolate perfecto.
El mejor secreto para obtener un pan rico y esponjoso es el amasado, una buena masa es señal de un pan delicioso. Si bien puede ser un poco tardado el resultado, merece la pena por el tiempo que se le da a la masa para leudar, este también dependerá de las condiciones climáticas de tu ciudad. Por ejemplo, si vives en un lugar con mucha calor, leudará más rápido y, al contrario, si vives en un lugar frío puede tardar un poco más, pero puedes ayudarte con algunos trucos: Por ejemplo, calentando agua y dejando reposar el pan dentro del horno con el agua caliente, esto generará vapor y ayudará a leudar más rápido.Acompaña con un chocolate caliente, un café de olla, algún té o cualquier bebida caliente. También puedes disfrutar de este pan de muerto cubierto de chocolate o rellenándolo nada más y nada menos que con una bola de helado de vainilla.Asimismo, si quieres conocer otras elaboraciones similares, no te pierdas estas recetas:Pan de muerto saludablePan de muerto de OaxacaPan de muerto sin glutenPan de muerto relleno de nataAdemás, si también quieres conocer el significado del pan de muerto y el origen, puedes consultar la receta de Pan de muerto tradicional.
