Receta de Albóndigas de avena con tomate.
Si eres vegano esta receta te encantará. Las albóndigas de avena son ricas y nutritivas, aparte, son muy fáciles de realizar y rápidas, pues en media hora tienes una comida diferente y saludable. Estas deliciosas albóndigas van acompañadas con una salsa de tomate aromatizada con albahaca, las puedes untar como en este caso o bañarlas con la salsa.Continua leyendo y descubre en RecetasGratis.net paso a paso cómo hacer albóndigas de avena con tomate, una estupenda receta e ideal para la hora de la cena.
Antes de realizar esta receta vegana, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
Para realizar las albóndigas coge un bol y mezcla la avena en hojuelas con el ajo en polvo, el comino, sal y pimienta.
Agrega un chorro de agua poco a poco y mezcla muy bien hasta diluir las hojuelas de avena.
Truco: No agregues mucha agua, solo la cantidad necesaria, más o menos 80 ml.
Continuando con las albóndigas veganas, agrega la harina de trigo y mezcla muy bien hasta obtener una masa suave que se pueda manejar con las manos.
Realiza bolitas medianas y en aceite a temperatura media, fríe las albóndigas de avena durante ocho minutos. Deben quedar doradas y crocantes. Una vez estén listas las albóndigas caseras, pásalas por papel absorbente para retirar el exceso de grasa.
Para hacer la salsa, agrega la pasta de tomate a una sartén con las hojas de albahaca y un chorro de agua, cocina a fuego muy bajo durante cinco minutos. Rectifica sabor con sal y pimienta.
Sirve las albóndigas de avena y acompáñalas con la salsa de tomate. Esta receta vegana la puedes acompañar con un arroz de calabaza. ¡Recuerda dejar tu comentario sobre la receta!
Si te ha gustado la receta de Albóndigas de avena con tomate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Avena.
