Receta de Calabaza gratinada con queso.
Aquí os propongo un plato típico de otoño: calabaza gratinada con queso. Se trata de una receta fácil que tiene como ingrediente principal la calabaza, un producto de temporada que podemos encontrar en su máximo esplendor en invierno. Esta calabaza con queso al horno que presentamos en RecetasGratis es muy sencilla de hacer y diferente a los platos que estás acostumbrado seguro. ¡Prueba esta calabaza gratinada en menos de 30 minutos!
Empezamos preparando todos los ingredientes sobre la encimara para que no nos falte ninguno.
Cortamos la calabaza en trozos y la ponemos a cocer con sal unos 5 minutos.Si no dispones de mucho tiempo incluso puedes preparar la calabaza al microondas y te ahorrarás este paso y el siguiente porque estará cocida y lista para gratinar solamente.
Una vez hecha se pone en una fuente para salpimentar y añadir nuez moscada. Ponemos el horno a precalentar a 220 º C.
Por otro lado, se baten los huevos junto con la leche. Una vez mezclado todo se echa por encima de la calabaza.
Por último, se echa todo el queso rallado por encima hasta cubrirlo.
Truco: Puedes utilizar cualquier queso rallado para gratinar o fundir que te guste para gratinar la calabaza.
Se mete la fuente con la calabaza con queso al horno a 220 ºC hasta que se vea que se está dorando.
Aquí podéis ver el resultado. ¡Espero que os guste tanto como a mí! La calabaza gratinada con queso al horno la puedes comer sola para cenar o servir como guarnición de otros platos como carne mechada o unas brochetas de pollo.
Si te ha gustado la receta de Calabaza gratinada con queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Calabaza.
