Receta de Criollitos cordobeses.
La provincia de Córdoba, en Argentina, es sumamente popular por muchos motivos. Desde su geografía serrana hasta la inconfundible tonadita cordobesa con la que hablan sus habitantes, pasando por su gastronomía de gran personalidad. Uno de los principales representantes en este rubro son los criollitos o pan librito, unos bizcochos cuadrados, muy hojaldrados y con un delicioso sabor que les confiere la grasa con la que se elaboran.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer criollitos cordobeses. ¡A cocinar!
Para comenzar a elaborar los criollitos cordobeses, prepara la esponjadisolviendo la levadura con el azúcar y los 25 cc de agua tibia. Cubre y deja reposar 10-15 minutos.
Cuando veas que la preparación anterior aumenta su tamaño y toma un aspecto de esponja, arma una corona con la harina sobre la mesada. Esparce alrededor la sal y vierte en el centro el resto del agua y la levadura.
Une todos los ingredientes y amasa durante 5-8 minutos hasta obtener un bollo suave. Coloca dentro de un recipiente profundo y enharinado. Cubre con repasador y deja reposar durante 30 minutos hasta duplicar el volumen.
Espolvorea un poco de harina sobre la mesada y sobre ella estira la masa, proporcionando forma de rectángulo de 2 o 3 mm de alto.
Unta la superficie con la grasa bovina que deberá estar blanda como pomada.
Pliega ambos lados hacia el centro, es decir, quedarán 3 capas superpuestas de masa como ves en la foto. Estira suavemente con el palote y vuelve a doblar los lados hacia el centro, en sentido contrario al realizado la primera vez. Envuelve con papel film y lleva a heladera durante 40 minutos.
Truco: transcurridos los 40 minutos, si tienes tiempo y quieres que los bizcochos queden más hojaldrados, puedes repetir los dobleces y volver a dejar en el refrigerador otros 40 minutos.
A continuación, estira nuevamente la masa tratando de mantener el rectángulo y, esta vez, debes dejarla más alta, de 2 o 3 cm. Luego, recorta los 4 bordes para liberar el hojaldre y pincha toda la superficie con un tenedor.
Divide la masa primero en tiras y, luego, en cuadraditos de grasa de aproximadamente 4 x 4 cm. Distribuye los cuadrados en una asadera limpia. Cúbrelos y déjalos levar 20 minutos. Mientras tanto, precalienta el horno para que alcance 200 °C.Luego, hornea durante 25 minutos hasta que tomen un suave tono dorado.
Los criollitos o galletas de grasa ya están listos. Puedes dejarlos enfriar, aunque nada se compara con saborearlos tibios. ¡A comer! Cuéntanos en comentarios qué te pareció esta receta y comparte fotografías del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Criollitos cordobeses, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas y recetas cordobesas.
Con qué acompañar los criollitos argentinos.
Estos deliciosos bizcochitos de grasa son losh verdaderos protagonistas de desayunos y meriendas, no solo en la provincia de Córdoba, sino también en todo el país, que los adoptó con gran placer. Por supuesto, se sirven con mates y pueden acompañarse con dulce de leche, mermelada (mejor si es casera) y, aunque ya tienen suficiente grasa en su preparación, no faltan quienes aún tibios, los cortan por la mitad y los untan con manteca. También pueden espolvorearlos con azúcar.En RecetasGratis te enseñamos más recetas cordobesas que querrás probar:Colaciones cordobesasEmpanadas cordobesasAlfajores cordobeses.
