Receta de Puré de tomate casero y fácil.
El puré de tomate concentrado es ideal para realizar guisos o salsas presentes en una diversidad de platos como pastas, carnes, pescados. Se elabora a base de tomates maduros, ajo y aceite de oliva para que quede una pasta de sabor intenso y sabroso y, al no llevar agua, el puré tiene un sabor más pronunciado. Sin embargo, si se deseas, se puede añadir un poco de agua para obtener un puré de tomate casero más suave y ligero, similar a una crema de tomate. Por otro lado, este puré de tomate es excelente para pizzas, ya que, al ser concentrado, se integra perfectamente con este tipo de preparación. Además, está preparado con insumos naturales, evitando los aditivos y conservantes.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer puré de tomate casero.
Empieza cortando los tomates por la mitad, retira el centro por donde están las ramas y vuelve a cortarlos en cuartos.
Colócalos en una olla grande, enciende el fuego bajo y deja que se cuezan durante 1 hora y media. Recuerda ir removiendo de vez en cuando con una cuchara resistente al calor controlando de que no se evapore el líquido y que el tomate se pegue al fondo de la olla. Si deseas puedes saborizar con unos dientes de ajo sofritos en aceite de oliva, una piza de sal y, si deseas, una cucharadita de azúcar para contrarrestar la acidez.
Mientras se prepara el puré de tomate concentrado, coloca los potes de vidrio y sus tapas en otra olla con agua fría. Cuece durante media hora para esterilizarlos y, pasado este tiempo, retira del agua cuidadosamente y déjalos boca abajo sobre un paño limpio para que escurran.
Cuando el tomate esté bien deshecho, pásalo por el pasapuré (prensapapa) o cuélalo para retirar todas las semillas y las cáscaras. Rectifica la sal y el dulzor para que la pasta de tomate quede en su punto. Si deseas, puedes retornar el puré al fuego para darle una consistencia más densa.
Llena los potes de vidrio con el puré, tápalos y, si quieres sellarlos al vacío como conserva, introdúcelos en una olla y añade agua hasta alcanzar la mitad de los potes. Coloca paños entre ellos para que no choquen y se rompan, y deja que hiervan durante 30 minutos. Apaga el fuego y déjalos en la olla hasta que enfríen.
Truco: otras personas los sacan para enfriar y los ponen boca abajo, cada uno tiene su truco.
Esta receta de puré de tomate es deliciosa, ya que sirve tanto para pizzas como para empanadas, sopas, pasta, guisos y un sinfín de platos más. Los potes se pueden guardar en un lugar seco y fresco durante aproximadamente 1 año. Una vez abiertos, durarán 3 días refrigerados.
Si te ha gustado la receta de Puré de tomate casero y fácil, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas.
Consejos y recomendaciones.
La receta que hemos compartido es la de un puré de tomate concentrado que podemos utilizar para pasta, guisos, sopas, etc. Si queremos obtener una pasta de tomate más suave o, incluso, para comer sin nada más, con cuchara y alguna rebanada de pan, podemos añadir un poco de agua a la olla al momento de cocinar los tomates. De esta forma, queda un puré más ligero y similar a una crema. Por otro lado, podemos añadir más ingredientes al puré de tomate para aportar sabores distintos y texturas variadas, algunos ejemplos son:Puré de tomate y albahaca: La albahaca fresca añade un aroma fresco y herbal al puré de tomate. Es perfecto para platos italianos como pastas, gnocchis o pizzas.Puré de tomate y calabacín: El calabacín agrega una textura suave y un sabor delicado al puré. Puedes usarlo como base para guisos o dips.Puré de tomate y zanahoria: Las zanahorias aportan dulzura natural al puré. Esta combinación es excelente para salsas, estofados y guisos.Puré de tomate y cebolla: La cebolla sofrita añade profundidad y complejidad al sabor del puré. Úsalo en platos como las albóndigas y las pastas, como la lasaña.Puré de tomate y berenjena: La berenjena asada o cocida le da un sabor ahumado y una textura suave al puré. Pruébalo en lasañas o como base para dips.Puré de tomate y pimiento rojo: Los pimientos rojos asados o cocidos aportan un color intenso y un sabor dulce al puré. Ideal para salsas y guisos.Recetas con puré de tomateHemos dicho que esta pasta de tomate es ideal para acompañar toda una variedad de platos. Por ello, a continuación, mostramos algunas ideas muy sencillas que podemos utilizar como guía para empezar:Tofu con tomateMacarrones con atún y tomateBacalao con tomatePatatas cocidas con tomate.
