Receta de Queso flameado.
El queso flameado es un plato típico de la gastronomía del norte de México,​ se realiza con queso derretido y chorizo. Es muy parecido al fondue de queso y se sirve habitualmente como aperitivo o entrada en comidas al aire libre y en restaurantes especializados en carne asada.Asimismo, en RecetasGratis te emseñamos cómo hacer queso flameado estilo Durango, una receta práctica, rica y muy tradicional que seguro disfrutarás.
En un comal a fuego medio se calientan las tortillas de ambos lados. Se retiran conforme vayan quedando calientes y se incorporan en un tortillero o se cubren con un trapo limpio y seco. Recuerda que puedes hacer tortillas de maíz tu mismo o comprarlas ya hechas.
Para hacer el queso flameado, en una sartén sin aceite y a fuego medio se cuece el chorizo y se espolvorea con una pizca de sal, ajo en polvo y pimienta blanca. Se mueve constantemente hasta que esté cocido parejito.
Una vez que el chorizo esté bien cocido se añaden las rebanadas de queso, se tapa, se baja el fuego a lento y se deja hasta que gratine. Este platillo puede realizarse con cualquier tipo de queso para gratinar, como queso oaxaca, mozzarella o queso manchego, por ejemplo.
Sirve tres tortillas por plato y rellena con una cucharada de queso flameado calientito. Disfruta de ésta deliciosa comida tradicional mexicana con un poco de pico de gallo y guacamole. Si te gustó la receta, tienes alguna duda, opinión o piensas que podríamos mejorarla no dudes en dejar tus comentarios.
Si te ha gustado la receta de Queso flameado, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Queso. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
