Receta de Sopa de lentejas turca.
Una sopa de legumbres ligera y con una mezcla de especias que realzan los sabores en el paladar, eso es la sopa de de lentejas turca. Sigue el paso a paso de este receta turca que te ofrecemos en RcetasGratis.net y disfruta de un plato único.
Antes de realizar esta deliciosa sopa turca, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En una olla con aceite de oliva, añadir la cebolla y la zanahoria cortada en cubos pequeños. Cocinar a fuego bajo con la olla tapada hasta que esté blanda, añadir una pizca de sal.
Cuando esté lista, añadir el tomate pelado, sin semillas y cortado en cubos pequeños. Volver a tapar y cocinar hasta que el tomate suelte sus jugos.
Añadir las lentejas, el agua y las hojas de hierbabuena. Cocinar destapado a fuego medio hasta que las lentejas estén cocinadas, aproximadamente 30 minutos.
Finalmente añadir el comino, el zumo del limón, la paprika, sal y pimienta. Mezclar los condimentos muy bien y cocinar 10 minutos más.
Retirar las hojas de hierbabuena, servir y disfrutar de la sopa de lentejas turca. Este plato es perfecto como entrante para la hora del almuerzo o para servir como cena ligera. Si deseas puedes acompañarlo con un poco de arroz basmati.Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Sopa de lentejas turca, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Sopas.
