Mini pizzas de jamón y trigueros, receta de picoteo para comer con los dedos.
No es que me guste el fútbol especialmente, pero cuando llegan las competiciones internacionales  sí me entusiasma ver algún partido, y sobre todo, si juega España la cosa se pone más interesante. Como es habitual que nos juntemos varios para ver los partidos, suelo hacer estas.
mini pizzas de jamón y trigueros.
para amenizar la jornada futbolera.
Por supuesto el relleno es variable y.
las pizzas tienen infinitas combinaciones.
, pero ésta  está entre una de mis preferidas y a mis invitados también les encanta. La forma de presentarlas así, individualmente, hace que no perdamos tiempo en repartirla en trozos. Cada uno se come las mini pizzas que le apetece y, lo mejor de todo, con lo dedos.
Para hacer la masa simplemente mezclamos todos los ingredientes.
en un cuenco y amasamos un poco hasta que no se nos pegue en las manos, aunque notaremos la masa.
jugosa.
. Puede que necesitemos un poco más de agua, ajustaremos la cantidad según sea necesario ya que puede variar según la absorción de la harina.
Tapamos la masa con film transparente y dejamos que repose hasta que duplique su volumen inicial. Pasado el tiempo, enharinamos un poco la mesa de trabajo, colocamos la masa y.
la presionamos ligeramente con la yema de los dedos estirándola un poco.
. Dejamos que repose cinco minutos.
Precalentamos el horno a 200º con calor sólo abajo.
. Estiramos la masa con el rodillo hasta dejarla del grosor deseado. Con ayuda de un aro de emplatar o cortapastas, hacemos las porciones de masa para hacer las seis mini pizzas. Pinchamos con un tenedor la base de cada mini pizza, echamos encima una cucharada de tomate, un poco de orégano, y el jamón, el fiambre de pavo y el bacon picaditos.
Troceamos los quesos y los repartimos por encima, al igual que los espárragos. Por último adornamos con unas hojas de albahaca.
Horneamos a 200º C en el nivel más bajo del horno.
, durante unos diez minutos, dependiendo del tamaño que tengan las mini pizzas. Sacamos del horno y servimos inmediatamente.
Estas.
mini pizzas de jamón y trigueros.
deben  tomarse  recién salidas del horno para poder disfrutar de la masa bien crujiente. Si las acompañamos de una cerveza o un refresco bien fresquito, ya tenemos el mejor aperitivo o cena para ver los partidos.
