Corn dogs.
Para hacer estas deliciosas.
banderillas o.
hot dogs.
rebozados necesitamos pocos ingredientes y muy fáciles de encontrar.
La clave de los.
corn dogs.
está en la fritura. Para.
conseguir una fritura perfecta.
, el aceite debe de estar suficientemente caliente pero sin humear, a unos 180 ºC, ya que de no ser así, los.
corn dogs.
absorberán demasiada grasa y no quedarán crujientes. Antes de sumergirlos en el aceite, debemos asegurarnos que no haya un exceso de masa goteando agitándolos un poco para retirarla. Además, debemos freírlos poco a poco, uno o dos a la vez, para que el aceite no baje de temperatura y poder girarlos para conseguir que se cocinen de forma uniforme.
Es importante también conseguir una.
masa de maíz con una consistencia adecuada.
, lo suficientemente espesa para que se adhiera a la salchicha sin gotear demasiado, pero también lo suficientemente fluida para envolverla de manera uniforme. Si observáis que la masa está demasiado espesa con las cantidades indicadas en la receta, podéis agregar un poco más de leche para aligerarla un poco.
Con estas pocas indicaciones y la receta que os mostramos a continuación, disfrutaréis de unos deliciosos y auténticos.
corn dogs.
americanos.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 45 minutos.
Raciones.
: 3, 6 unidades.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: americana.
Calorías por ración (kcal).
: 574.
Ingredientes de los corn dogs.
150 g de harina de maíz amarilla precocida.
200 g de harina de trigo.
20 g de azúcar.
1 cucharadita de polvos de hornear (tipo Royal).
1 pizca de sal.
1 huevo.
300 ml de leche.
6 salchichas.
Abundante aceite para freír.
Para acompañar (opcional):
Mostaza.
Kétchup.
 Utensilios necesarios.
6 brochetas o palitos de madera.
Cómo hacer corn dogs.
En un recipiente grande, mezclamos los ingredientes secos: 150 g de harina de maíz precocida amarilla, 150 g de harina de trigo —el resto lo usaremos más adelante—, 20 g de azúcar, 1 pizca de sal y 1 cucharadita de levadura en polvo o polvos de hornear. Removemos todo con una cuchara y reservamos.
 En otro recipiente aparte, mezclamos 1 huevo y 300 ml de leche, y removemos hasta que todos los ingredientes estén integrados.
 Vertemos la mezcla líquida de leche y huevo en el recipiente con los ingredientes secos. Removemos con un tenedor o unas varillas, hasta obtener una masa suave y la dejamos reposar.
 Mientras la masa reposa unos minutos, preparamos 6 salchichas. Insertamos una brocheta o palito de madera en cada salchicha y las colocamos en una bandeja.
 En un plato aparte, colocamos los 50 g restantes de harina de trigo y rebozamos con ella cada una de las salchichas. Este recubrimiento facilitará que el rebozado final con la masa de maíz se adhiera perfectamente y así las salchichas queden totalmente rebozadas.
 Pasamos la masa de maíz a un recipiente alto para poder rebozar las salchichas fácilmente. A continuación, calentamos abundante aceite para freír a fuego medio-alto.
 Sumergimos una salchicha en la masa de maíz asegurándonos de cubrirla completamente con la masa y escurrimos el exceso durante unos segundos.
 Sumergimos la salchicha rebozada en el aceite caliente manteniéndola en posición vertical.
 Vamos girándola poco a poco mientras se fríe, para conseguir una fritura homogénea.
 Cuando veamos que la salchicha está dorada uniformemente, la sacamos del aceite y la colocamos en un plato con papel absorbente. Repetimos el proceso hasta freír todas las salchichas.
 Una vez fritas todas las salchichas, ya las podemos servir. Podemos acompañar los.
corn dogs.
con cualesquiera de nuestras salsas favoritas. En este caso, hemos elegido mostaza y ketchup.
 Resumen fácil de preparación.
Mezclamos los ingredientes secos reservando un poco de harina.
Batimos el huevo y la leche.
Juntamos ambas mezclas, removemos y reservamos.
Insertamos cada salchicha en una brocheta.
Rebozamos las salchichas con la harina reservada.
Echamos la masa del rebozado en un recipiente alto y calentamos el aceite.
Sumergimos una salchicha en la masa del rebozado.
Freímos la salchicha rebozada.
La giramos mientras la freímos.
La dejamos sobre papel absorbente y repetimos con todas las salchichas.
Servimos los.
corn dogs.
con alguna salsa al gusto.
