Bocadillo de jamón asado.
¿Cuál es el secreto para hacer un bocadillo de jamón asado perfecto? Sin duda, un buen pan y que el jamón esté asado en su punto. Poco secreto o ninguno más tiene hacer un bocadillo teniendo los ingredientes adecuados. Sin duda el pan es importante y como no podría ser de otra manera, vamos a hacer nuestro bocadillo con un pan gallego auténtico, de miga densa, para que el bocata no se nos deshaga y aguante el jamón.
Cuando asamos un jamón, e incluso un lacón, dado su tamaño, lo habitual es que nos sobre. En este caso, además de las recurridas croquetas, otra maravillosa opción es lonchearlo y tener en el congelador unas bolsitas de.
jamón asado.
para improvisar unas cenas o para los bocatas de un día de picnic. Hoy nos comemos un bocadillo de jamón asado en su versión más clásica y tradicional, el bocadillo, comparable al.
bocadillo de calamares.
o el de filete empanado: de los de toda la vida.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocción.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 10 minutos.
Raciones.
: 1.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: gallega.
Calorías.
: 320 kcal por cada 100 g.
Ingredientes del bocadillo de jamón asado para 1 persona.
Una barra o bolla de pan gallego.
2 lonchas de jamón asado.
 Cómo hacer bocadillo de jamón asado.
Preparamos los ingredientes para nuestro bocadillo, y cortamos dos lonchas de jamón asado y preparamos el pan.
 Si usamos barra la cortamos a la mitad, y si lo hacemos de bollo, cortamos las rebanadas de pan con el grosor que queramos. Lo ideal es usar un pan denso, para que el bocadillo no se deshaga y aguante de la carne. Colocamos las lochas de jamón en el pan, la cantidad que nos guste, y cerramos el bocadillo.
 Podemos añadir otros ingredientes si nos gustan o nos apetecen, como tomate o lechuga, e incluso añadir un poco de la salsa de asar el jamón.
 En este caso haremos un bocadillo de lo más simple y sabroso, para disfrutar con este pan, pero sentiros libres y hacedlo a gusto del consumidor.
 Resumen fácil de preparación.
Preparamos los ingredientes de la receta y cortamos el jamón y el pan.
Ponemos las lonchas del jamón encima del pan.
Ponemos la otra rebanada de pan encima.
Listo para disfrutar.
