Receta de Pechuga de pollo al horno con vino blanco.
¿Cansado de cocinar pollo siempre igual? Pues en RecetasGratis.net te enseñamos e innovar con recetas originales y prácticas, con las que no perderás tiempo en la cocina y que te harán disfrutar de platos exquisitos como esta receta de pollo al horno. La pechuga de pollo al horno con vino blanco te sorprenderá por su sabor y podrás servirlo como cena ligera o plato principal para incluir en tu dieta.
Para empezar a realizar nuestra receta pechuga de pollo al horno con vino blanco en el primer paso es prealistar todos los ingredientes.
Porciona la pechuga de pollo en cinco partes y llévalas aun bol. Adiciona el vino, el tomillo, pimienta y pasta de ajo al gusto. Deja marinando el pollo en la nevera durante 30 a 60 minutos aproximadamente para que se conserve en esta mezcla y absorba todos los sabores.
Una vez transcurrido este tiempo, lleva las porciones de pollo a una refractaria y agrega una pizca de sal al gusto. Debes recordar que no se debe agregar la sal en el marinado ya que la sal deshidrata el producto y se endurece el pollo.
Cocina la pechuga de pollo en el horno a 150ºC. durante 15 a 20 minutos aproximadamente.
Sirve la pechuga de pollo al horno con vino blanco decorando con tomillo y un poco de jugo de la preparación encima de cada porción. Puedes acompañar con un poco de arroz basmatí y una ensalada fresca de aguacate.Si deseas mas recetas pollo y tienes algún comentario o inquietud por favor escribanos. Disfrutar.
Si te ha gustado la receta de Pechuga de pollo al horno con vino blanco, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
