Receta de Alfajores de hojarasca.
Los alfajores de hojarasca son un verdadero clásico de la repostería chilena. Estas delicias están formadas por capas finas y crujientes de masa rellenas con manjar, perfectas para disfrutar con una taza de té o café, una excelente opción para compartir en reuniones familiares o regalar en ocasiones especiales. Sigue esta receta paso a paso y descubre cómo preparar estos irresistibles alfajores chilenitos.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer alfajores de hojarasca para que no te pierdas esta increíble experiencia. ¡Manos a la obra!
Añade todos los ingredientes en un bowl excepto el manjar.
Mezcla y amasa con las manos hasta obtener una masa manejable que no se pegue en las manos.
Truco: añade más harina de ser necesario.
Estira con un uslero en una superficie enharinada formando una capa delgada. Corta círculos de aproximadamente 5 centímetros o del tamaño que gustes, pincha la superficie con un tenedor.
Sobre una bandeja apta para horno, hornea a 200 °C con calor arriba y abajo por aproximadamente 10-15 minutos hasta que las hojarascas estén levemente doradas.
Rellena con manjar colocando la cantidad que gustes sobre una hojarasca y, luego, aplasta y añade una segunda hojarasca chilena.
¡Listo! Así de fácil tienes un postre delicioso para merendar. Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Alfajores de hojarasca, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Hojaldre dulce. También puedes visitar una selección de las mejores recetas chilenas.
Tips adicionales para unos exquisitos y perfectos alfajores de hojarasca.
Para preparar unos perfectos alfajores chilenos, no te pierdas los mejores consejos:Puedes añadir coco rallado alrededor de los bordes de los alfajores para proporcionar un toque diferente y delicioso.Si prefieres un relleno distinto, puedes usar mermelada de frutas en lugar de dulce de leche.Los alfajores se conservan mejor en un recipiente hermético a temperatura ambiente.Recuerda precalentar el horno por unos minutos antes de hornear las hojarascas para alfajores.Asimismo, si quieres conocer otros postres chilenos, no te pierdas estas elaboraciones:Torta tres lechesAlfajores chilenosChilenitos con manjarLeche asada.
