Receta de Pasta al horno.
Un plato de pasta divertido y delicioso, ideal para los más pequeños de casa. Presenta los macarrones con tomate de siempre pero de una forma diferente y original, con esta receta aprenderás a hacer una pasta al horno con salsa de tomate y gratinada con mucho queso. Una comida fácil y rápida que sin duda gustará a grandes y chicos.
Primero cocina la pasta normalmente como siempre la haces. Aparte, bate los huevos en en un recipiente con un poco de queso. También calienta el aceite de oliva échale la salsa de tomate, agrega sal, pimienta y azúcar al gusto y deja cocinar hasta que este bien caliente. Y calienta la crema de batir y reserva.
En la crema vierte los huevos y el queso, luego engrasa un molde refractario y pon una capa de la pasta, luego échale un poco de crema de batir, un poco de la salsa de tomate y rocía queso mozarella rayado. Continua con estas capas hasta que ya no tengas más pasta. Finaliza con una capa gruesa de queso.
Tapa con papel aluminio y mete al horno a 350ºF por 20 minutos, luego remueve el papel aluminio y deja cocinar por 15 minutos más. La temperatura equivale a unos 70º centígrados.
Deja de 5 a 10 minutos enfriar y sirve esta deliciosa pasta al horno como plato principal para la cena o acompáñalo con una ensalada césar. También sustituir la salsa de tomate básica por una salsa boloñesa para incorporar algo de carne a tu plato.
Si te ha gustado la receta de Pasta al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Plumas.
