Receta de Panquecas de zanahoria.
La zanahoria es un vegetal que puede utilizarse tanto en preparaciones dulces como saladas, es por ello que puedes adaptar esta preparación a cualquiera de las dos versiones. Asimismo, en esta oportunidad te mostramos cómo hacer unos deliciosos panqueques, pancakes o panquecas de zanahoria con un toque de canela y nuez moscada al mejor estilo carrot cake y con harina integral para sumar más fibra.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer panquecas de zanahoria. ¡A cocinar!
Para empezar con la preparación de las panquecas de zanahoria pela y corta la zanahoria en porciones para cocinarla en agua hirviendo por unos 20 minutos hasta que esté tierna. No descartes el agua de cocción, ya que la usaremos más adelante como medio líquido para tus panquecas. De esta forma, aprovecharemos todos los nutrientes que se pierden en el agua.
Písala y mézclala con el huevo, la canela, nuez moscada, esencia de vainilla y las cucharadas de azúcar. Si prefieres hacer esta preparación sin azúcar, puedes reemplazarla por miel, azúcar mascabo o bien edulcorante. Esta última opción será la única que no eleva el azúcar en sangre.
Al integrar, agrega y mezcla con la harina integral y la cucharada de polvo para hornear. Añade poco a poco el agua de cocción de la zanahoria para humectar la preparación. Si lo prefieres, puedes reemplazar el agua de cocción por leche.
Cuando hayas obtenido una consistencia tipo engrudo, calienta una sartén a fuego maximo untada con aceite. Al alcanzar el calor, baja a temperatura media y añade la preparación de los panqueques con ayuda de una cuchara. Sepáralos un poco teniendo en cuenta que puede desparramarse y crecer por el polvo para hornear.
Cuando se despeguen solos y estén ligeramente dorados, proporciona la vuelta para cocinarlos por el otro lado. En total puede llegar unos 4 minutos de cocción.
Sirve tu desayuno o merienda nutritiva con estos panqueques. ¡A comer! Cuéntanos si los pruebas y comparte la fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Panquecas de zanahoria, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tortitas.
Con qué acompañar las panquecas de zanahoria.
Puedes servir sobre los panqueques de zanahoria el clásico frosting de carrot cake. Para hacerlo, sigue estos pasos:Mezcla queso untable con una pizca de esencia de vainilla.Añade también el edulcorante y remueve.El sabor se parecerá al frosting hecho a base de manteca, pero en una versión más saludable. Además, también añadimos otras recetas para que escojas la que prefieras:Frosting de almendrasFrosting de OreoFrosting de fresaFrosting de queso.
