Receta de Tarta de manzana y sidra.
En nuestra gastronomía, tenemos infinidad de tartas de manzana, y la que os traigo en esta ocasión es una tarta de manzana y sidra muy suave y rica que seguro una vez la probéis, se va a convertir en una de vuestras favoritas.La masa quebrada que envuelve este rico relleno hará que sea una tarta de sidra y manzana algo más consistente, ideal para cualquier celebración. La sidra le da un sabor suave y sutil que seguro os enamorará. En RecetasGratis tenemos todo preparado para enseñaros el paso a paso de esta receta.
Preparamos primero la masa quebrada, para ello ponemos en un bol amplio la harina y la mantequilla cortada en trocitos. Amasar con las manos deshaciendo la mantequilla con la harina hasta conseguir un aspecto de migas de pan.
Añadir el huevo y dos cucharadas soperas de agua. Amasar con las manos hasta formar un compuesto homogéneo.
Formar una bola con la masa de la tarta de sidra, envolver en papel film y reservar en la nevera 30 minutos.
Mientras, prepararemos el relleno. En un bol poner los huevos junto con la maicena, la almendra molida, la panela o el azúcar moreno y la canela. Batir bien.
Añadir la sidra y la nata líquida. Mezclar bien y reservar.
Truco: Si van a tomar niños esta tarta de manzana a la sidra , sustituir la sidra por zumo de manzana.
Descorazonar y pelar las manzanas. Partir por la mitad las manzanas y cortar en gajos finos.
Verter encima de las manzanas la mezcla de huevos, nata y sidra. Remover bien el compuesto para que las manzanas queden bien impregnadas. Reservar.
Precalentar el horno a 180 ºC. Sacar la masa quebrada de la nevera. Estirar con ayuda de un rodillo y forrar un molde desmontable de 20 cm de diámetro engrasado ligeramente con un poco de aceite o mantequilla. Retirar la masa restante del molde y pinchar el fondo con un tenedor.
Verter el relleno y hornear la tarta de sidra fácil a 180 ºC con calor arriba y abajo durante 1 hora. Pasada la hora, si al pinchar con un palillo el centro de la tarta sale con restos de masa, apagar el horno y dejarla que se enfríe por completo en el interior. El calor residual, hará que la tarta se termine de cocer.
Desmoldar la tarta asturiana con cuidado, espolvorear con almendra fileteada y con azúcar glas.
Esta tarta de manzana y sidra se puede tomar tanto tibia como fría. Si te ha gustado la receta te invito a que visites mi blog Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Tarta de manzana y sidra, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Manzana. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas asturianas.
