Receta de Ensalada de mandarina y almendras.
En la mesa decembrina, aparte de los manjares tradicionales no debe faltar una exquisita ensalada. Sí, en estas festividades las ensaladas complementan los platos principales, tanto en sabor como en presentación. Además, los vegetales y frutas ayudan a facilitar la digestión de los comensales.Por este motivo, en RecetaGratis te proponemos varias ensaladas perfectas para estas fechas tan especiales (la Nochebuena, la Navidad y el Fin de año). En esta ocasión te sugerimos una ensalada aromática, rica en texturas y sabores: la ensalada de mandarina y almendras. Una combinación perfecta de frutas, vegetales y proteína. Una magnifica entrada o acompañante, capaz de complacer los gustos más exigentes. ¡Felices fiestas!
En un sartén dora el tocino. Aplica fuego medio-alto. Escurre la grasa, enfría y desmorona.
Prepara tu mesa de trabajo con todos los ingredientes necesarios para sorprender a todos con esta ensalada de mandarinas y cebolla.Pela las mandarina y retira las partes blancas y las semillas.Desmorona la tocineta.Lava la lechuga y separa las hojas.Pica cebolla en cuadritos muy pequeños.Mide el resto de los ingredientes y reserva.
Para hacer el aderezo: mezcla bien el vinagre, la miel, la mostaza en polvo, la sal de apio, la paprika y el aceite de oliva.
Coloca las hojas de lechuga, la mandarina, la cebolla (preferiblemente cambray), el tocino y la almendras en una ensaladera. Mezcla con cuidado y añade el aderezo. Emplata y sirve.
Esta ensalada de mandarina y almendras es elegante, delicada y fragante, perfecta para acompañar casi cualquier platillo durante estas fiestas tan señaladas.Las notas cítricas de la mandarina, la frescura de la lechuga, lo crocante de la tocineta y las almendras, prometen una experiencia gastronómica inolvidable. Una característica propia de los platillos de estas fechas.Comparte con nosotros tus dudas, comentarios y esa alegría de cocinar que deseamos continúe durante todo el año próximo. ¡Felices fiestas!Y si te sobran estos frutos secos aprovecha y prepara algunas o todas de las siguientes recetas también:Flan de mandarina y almendrasArroz con azafrán y almendras.
Si te ha gustado la receta de Ensalada de mandarina y almendras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensalada agridulce.
