Receta de Conservas de coco.
La conserva de coco es un delicioso postre tradicional de la gastronomía venezolana, muy popular en las regiones costeras del país. Consiste en un dulce con una base de coco rallado, azúcar y canela. En las playas venezolanas es muy común encontrar vendedores ambulantes que ofrecen este manjar en sus dos principales versiones: a base de coco y especias o coco con papelón. La receta es muy sencilla por sí misma, pero para hacerla casera aún más fácil. ¡Te proporcionamos un truco especial para quebrar el coco muy fácilmente!Conoce Venezuela a través de sus sabores, aprendiendo con RecetasGratis cómo hacer conservas de coco venezolana. ¡Puro sabor tropical!
Retira el agua al coco y reserva el liquido obtenido para otra receta.
Rompe la cáscara del coco sin agua con un objeto contundente y extrae el interior. No te pierdas nuestro apartado final, allí te proporcionamos un truco infalible explicado paso por paso para hacerlo fácilmente. ¡No te lo pierdas!
Lava y ralla el coco. La ralladura hazla por la parte destinada a cortes medianos y, una vez listo, reserva.
Truco: la conserva de coco con azúcar se consume en todo el pais, aunque es originalmente de las costas.
Prepara un almíbar ligero. En una sartén grande o cazuela de tamaño estándar, agrega el agua, el azúcar, los clavos, la canela en rama y la ralladura de limón. Cocina a fuego medio alto y remueve constantemente con una cuchara de madera hasta que el azúcar se disuelva y el líquido sea un poco más consistente. Una vez listo, retira las especias.
Incorpora el coco rallado en la sartén. Impregna por completo el coco con el almíbar. Luego, baja el fuego y déjalo en medio, removiendo constantemente. Cuando la mezcla obtenida se seque y se despegue fácilmente de la sartén o cazuela, estará lista.
Truco: el secreto de esta receta es remover constantemente.
Proporciona forma a las conservas de coco. Ten listo papel para hornear sobre la encimera o una bandeja rociada levemente con agua o aceite. Con ayuda de dos cucharas que mojarás de vez en cuando en agua, dales forma de disco a las conservas. Hazlo rápidamente, de lo contrario, no quedarán compactas. Finalmente, deja enfriar las conservas por completo antes de almacenarlas o servirlas.
Truco: otra opción consiste en hacerlas en un envase cuadrado alto y cortarlas en cuadros.
Las conservas de coco son un dulce tradicional venezolano, perfecto para la merienda o cuando se te antoje algo dulce. ¡Buen provecho! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Truco: en la región capital, antiguamente se le añadía apio a la mezcla para mejorar la consistencia.
Si te ha gustado la receta de Conservas de coco, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros postres. También puedes visitar una selección de las mejores recetas venezolanas.
Consejos para retirar y abrir el coco fácilmente:
Retirar el agua:En uno de los extremos del coco, encontrarás tres círculos, palpa para detectar cuál es el más blando.Justo en el círculo más blando, pincha con un cuchillo puntiagudo u otro objeto semejante y empuja con cuidado hasta donde puedas creando un hoyo.Gira el cuchillo para retirar un poco de carne del alrededor y ampliar el agujero.Vierte el líquido en un vaso y resérvalo para otra receta.Abrir el coco:Calienta el coco directamente sobre la hornilla de la cocina.Gira el coco de vez en cuando para que se caliente de manera uniforme, utilizando una pinza o dos tenedores.Cuando algunas áreas de la cascara del coco se rompan, sabrás que está listo.Retíralo de la hornilla con guantes y, una vez frío, golpea la cascara del coco con un cucharón, martillo u objeto contundente.Una vez fragmentado, retira la carne con una cuchara. Cuídate de no cortarte con alguna parte que haya quedado puntiaguda en la cascara durante el proceso.Utiliza un cuchillo para eliminar la costra marrón que está pegada a la carne del coco.Por último, ralla o corta en trozos el coco para usarlo en tu receta.Además, si te ha sobrado coco y quieres aprovechar más este alimento, no te pierdas estas recetas de coco:Besitos de cocoTurrón de cocoHorchata de coco.
