Receta de Budín de mandarina sin azúcar.
La mandarina es uno de los cítricos más elegidos gracias a su practicidad para comerla. Se puede pelar y disfrutar en cualquier lugar. En esta oportunidad, junto a recetas gratis queremos enseñarte a utilizarla en un delicioso budín. No se trata de una receta convencional, sino una adaptada para que puedan disfrutarlo incluso aquellos que tienen diabetes, buscan bajar de peso o comer de forma saludable. Esto es porque eliminaremos de esta receta el azúcar, reemplazándola por un edulcorante no calórico y el azúcar propio de la fruta. Además, reemplazaremos la harina blanca refinada, por una integral. De esta forma, lograremos una receta ideal para que cualquiera, incluso aquellos con diabetes, resistencia a la insulina y sobrepeso, puedan disfrutar en su próximo desayuno o merienda saludable.Quédate leyendo en RecetasGratis y aprende cómo hacer budín de mandarina sin azúcar. Al final de la receta encontrarás más consejos para hacer de tu próxima comida una saludable y completa con todos los nutrientes que necesitas para mantenerte sano y con tus niveles de azúcar controlaos. ¡A cocinar!
El primer paso para hacer este budín de mandarina esponjoso sin azúcar es procesar la mandarina, sin sus hollejos mas gruesos, piel y semillas, junto con el aceite, el huevo y el agua o la leche. Procesa estos ingredientes hasta que estén bien desintegrado y espumoso, como ves en la imagen.
Por otro lado, prepara la harina integral, mezclándola con el polvo de hornear y el bicarbonato de sodio.
Mezcla la harina con el batido de huevo y mandarina que habías preparado anteriormente. Haz movimientos envolventes suficientes como para integrar, pero no sobrebatir.
Corrobora la consistencia de tu budín de mandarina con harina integral y, de ser necesario, corrige con más agua, leche o jugo de mandarina. Esto puede pasar si tu mandarina no estaba muy jugosa o el huevo era algo chico.
Cuando tengas la preparación de tu budín o bizcocho de mandarina húmedo, vuélcala en el molde donde desees cocinarla. Debes previamente engrasarlo y enharinarlo para poder desmoldarlo una vez listo. En este caso, el molde tiene 24 x 9 x 6 cm. Cocina el budín en el horno precalentado a 180 ºC por unos 25 minutos o hasta que, al pincharlo, no salgan restos de la preparación.
Recuerda que siempre debes desmoldar los budines cuando estén fríos para evitar que se rompan. Cuando lo hagas, disfruta de este budín de mandarina sin azúcar con tu infusión preferida. Cuéntanos en los comentarios qué opinas de esta receta y comparte la foto del resultado si la pruebas.
Si te ha gustado la receta de Budín de mandarina sin azúcar, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Con qué acompañar el budín de mandarina sin azúcar.
Como comentábamos al principio de esta receta, el budín de mandarina fácil sin azúcar es ideal para incluir en una merienda o desayuno. Asimismo, para hacer estas comidas completas, con un suficiente aporte de nutrientes y volumen para moderar la porción y mantenerte saludable, recomendamos lo acompañes con:• Fruta: puedes elegir una fruta entera, o licuarla. Sin embargo, de la primera forma es mucho más saludable y aumenta menos el azúcar en sangre.• Una fuente de proteína: por ejemplo, puedes untar una porción de budín con mantequilla de maní o bien hacer un glaseado de limón o glaseado de naranja saludable con queso untable.• Un vaso de leche o yogur, para aportar más volumen con pocas calorías: De esta forma, llegarás con menos hambre a la próxima comida.
