Receta de Tacos de canasta veganos.
Los tacos de canasta son un platillo callejero muy popular en la zona centro de México. En este lugar, es muy común encontrar personas en bicicleta con grandes canastas repletas de estos ricos tacos. ¿Te gustaría preparar en casa una versión de este platillo? Si es así, no te pierdas estos deliciosos tacos de canasta veganos, ideales para quienes no incorporan en sus dietas ningún tipo de alimento de origen animal o, simplemente, quieren probar esta receta y dejar a un lado la carne.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer tacos de canasta veganos de forma sencilla y con ingredientes económicos para que al final obtengas un platillo delicioso y rendidor. ¡Maravilloso antojito mexicano!
Empieza la receta de tacos de canasta veganos preparando el relleno de los tacos. Para ello, calienta en una olla 2 cucharadas de aceite y añade la cebolla picada. Cocina hasta dorar.
Agrega la papa cocida en cubos, la zanahoria rallada y el chile chipotle. Seguido, con ayuda de un machacador aplasta hasta obtener una especie de puré espeso.
Agrega perejil seco y sazona con sal al gusto, cocina 3 minutos más y reserva.
Prepara el adobo. Para ello, tatema los chiles guajillo, deben estar limpios sin venas ni semillas, añade también el trozo de cebolla y los dientes de ajo. No dejes que se quemen o amargará el adobo.
Lleva a licuar con media taza de agua y media taza de aceite vegetal. Después, sofríe esta salsa en una olla y sazona con sal, pimienta al gusto y una pizca de comino, deja hervir por 5 minutos y, luego, baja el fuego.
En una sartén con suficiente aceite, dora ligeramente las tortillas de maíz.
Truco: las tortitas de maíz no deben quedar muy doradas, bastará con freírlas unos segundos para que al momento de bañar con el adobo, la tortilla no se desbarate.
Ahora es momento de armar la canasta de los tacos. Para ello, utiliza una bolsa plástica como primera capa y, luego, añade una capa de papel aluminio y una capa de papel destraza. Si no tienes una canasta, utiliza una olla grande.
Procede a armar los tacos rellenando con el guisado que preparaste. Incorpora y ve acomodando en la canasta.
Agrega una capa de cebolla fileteada y, enseguida, vierte un poco de adobo y esparce bien, repite en capas hasta terminar con todas las tortillas.
Por último, cierra la canasta con cada una de las capas de papel y al final cubre con un trapo. A continuación, deja reposar unos 30 minutos aproximadamente.
Cuando pase el tiempo de reposo, ya podrás disfrutar de estos ricos tacos de canasta veganos. Acompaña con salsa a tu gusto y, si lo prefieres, puedes añadir más rebanadas de aguacate. Debes saber que en México cada vez más existen taquerías veganas para poder degustar este delicioso manjar. Así pues, anímate a preparar estos tacos de canasta, descubre un pedacito del sabor de la zona centro de México y sorprende con un platillo rico, barato y rendidor.
Si te ha gustado la receta de Tacos de canasta veganos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tacos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Tacos vegetarianos de canasta y otros ingredientes.
Elaborar un taco vegetariano y, en general, antojitos vegetarianos, es muy sencillo de hacer, bastará con tener un rico relleno de guisado de verduras. También puedes elegir entre otros rellenos, como frijoles refritos, base de soya, de tinga de setas u otras, puedes escoger el relleno que más que te guste. Por otro lado, además del relleno puedes acompañar con algún tipo de verduras encurtidas, salsa verde o salsa roja mexicana. Incluso puedes acompañar con una crema vegana para tacos.Si quieres conocer más tacos veganos o tacos vegetarianos, no te pierdas estas recetas:Tacos veganos de coliflorTacos veganos de quinoaTacos de JamaicaTacos al pastor para vegetarianosTacos vegetarianosTacos de lechuga vegetarianosTacos de champiñones o setas.
