Receta de Ensalada de bacalao (gazpacho Puerto Rico).
Foto cortesía de Ivan Colon:
Se pone el bacalao hervido y desalado.
Se elimina un poco de la sal hirviendo el bacalao por lo menos dos o tres veces cambiando el agua.
Se corta la cebolla blanca grande picada en ruedas.
Se parte el aguacate grande picado en cuadros.
Los huevos hervidos, hasta que estén duros y se cortan en ruedas.
Los tomates picados en cuadritos.
Se añade el aceite de oliva.
Unir todos los ingredientes con sus especificaciones, excepto el huevo que se utiliza para adornar el plato al ser servido.
Si te ha gustado la receta de Ensalada de bacalao (gazpacho Puerto Rico), te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas con pescado.
