Receta de Canelones de carne y acelga.
Los canelones de carne y acelgas son un plato ideal para que los niños coman verduras, los canelones son divertidos, muy fáciles de preparar y le gustan a todos. Este plato tradicional de pasta tiene muchas versiones y uno de los clásicos es el de carne. Sigue esta guía y aprende a prepararlos con acelgas.
Lo primero será preparar la masa de los canelones. Mezclar todos los ingredientes y formar una masa, estirarla con un rodillo dejándola bien fina y cortar cuadrados. Reservar.
Ahora vamos con el relleno. Comenzaremos con dorar la cebolla picada en manteca.
Agregar la carne muy bien picada y saltearla a fuego fuerte.
incorporar la acelga picada a la cocción y mezclar bien. Luego, retirar del fuego, y añadir el resto de ingredientes a la mezcla,el queso, la sal, la pimienta y el huevo.
Rellenar los canelones con esta preparación, cubrir con salsa de tomate y llevarlos a horno. En vez de usar salsa de tomate puedes usar salsa bechamel, revisa esta otra receta.
Servir calientes con una rodaja de pan y acompaña con una ensalada de aguacate.
Si te ha gustado la receta de Canelones de carne y acelga, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Canelones.
Trucos.
Agrega queso para gratinar antes de llevar los canelones al horno.
