Receta de Dorada marinada al horno.
Dorada marinada al horno, una receta excelente para disfrutar del sabor estupendo de este pescado blanco, bajo en grasas y calorías. En RecetasGratis.net tenemos un listado de recetas con dorada muy variado, pero sabemos que una de las formas mas tradicionales de cocinarla es al horno y José Báez nos presenta su dorada marinada para añadir a esta lista. Esta dorada asada con patatas es muy fácil de hacer y el hecho de hacer un marinado le aporta un sabor único a la carne del pescado.En definitiva, esta es una receta de dorada que no puedes dejar de probar, tanto si te gusta el pescado como si no. Porque además de ser un plato saludable tiene un sabor estupendo.
El primer paso para hacer nuestro pescado al horno será preparar el adobo. Entonces, en el mortero majamos los ajos con la pimienta, el orégano, el tomillo y un pizca de sal al gusto.También le añadimos el zumo del limón, la canela, el pimentón, un vaso pequeño de agua y un chorrito de aceite. Lo movemos hasta que hayamos conseguido una masa compacta.
Una vez tengas las doradas escamadas y limpia, le apartamos la cabeza, le damos unos cortes y la incorporamos a una bandeja. Unta los pescados con el adobo hasta cubrirlas totalmente. Luego, tápalo todo bien y déjalo macerando en la nevera de un día para otro. De esta forma aseguramos que nuestra dorada marinada al horno tengan mucho sabor.
Truco: Yo introduzco el recipiente en una bolsa de plástico lo ato bien y directo al frigorífico dejando macerar veinticuatro horas.
La cabeza la cocemos con un poco de agua y aceite de oliva durante 10 minutos, de esta forma conseguiremos un estupendo fumet de pescado. Reserva. El pimiento, una vez asado en el horno, lo hacemos tiras y lo aderezamos con sal, aceite de oliva y vinagre. Si tienes dudas, aquí puedes revisar la receta de pimientos asados.
El día de la preparación de la doradas asadas, calentamos el horno a 180º C. Colocamos en la bandeja o molde de cocción las cebollas en juliana y las patatas en rodajas hasta cubrir el fondo, formando una cama.Encima incorpora las doradas marinadas y añade el vaso de vino junto con el fumé que preparamos anteriormente con las cabezas.
Cocina entonces en el horno durante 25 minutos. Coloca la bandeja en el escalón del centro y pasados los primeros 15 minutos, saca y dale la vuelta a las doradas. Comprueba que el pescado esté hecho y la verdura blanda.
Sirve la dorada marinada al horno con los pimientos asados de guarnición y a disfrutar. Este plato de pescado asado también lo puedes acompañar con un poco de arroz con pimientos.Y si prefieres comer otro tipo de pescado, puedes usar el mismo procedimiento de la dorada marinada para preparar otros como lubina o el que suelas comprar.
Si te ha gustado la receta de Dorada marinada al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Dorada.
