Receta de Pasta con queso y pimienta sin gluten.
Aprende a preparar una rica salsa para pasta sin gluten con queso y pimienta y no te dejes engañar, porque aunque se trate de una receta fácil y rápida, el resultado es exquisito. La famosa receta cacio e pepe italiana combina el sabor del queso, por lo general parmesano, grana padano o cualquier variedad de queso curado de sabor intenso, con un buen toque de pimienta fresca. Pero otro punto fuerte de esta receta es lo fácil que es prepararla, apenas necesita ingredientes ni tiempo de preparación, de hecho te aseguro que cuando lo pruebas la empezarás a preparar muy seguido.Aparte de esto, aprovechamos esta receta paso a paso para preparar un pasta sin gluten hecha de harina de lentejas. Aunque la salsa está pensaba para combinar con una pasta tradicional de trigo, la unión de estos sabores no queda nada mal, así que si necesitas recetas para celíacos puedes apuntar esta sin problemas.Bastas ya de introducción y vamos ya a preparar nuestra pasta con queso y pimienta sin gluten... ¡manos a la obra!
Lo primero que haremos será reunir los ingredientes para hacer unos fusillis sin gluten y la famosa salsa cacio e pepe italiana. Recuerda revisar las etiquetas de todos los productos para comprobar que todo sea libre de gluten. La cantidad de queso y pimienta puede variar al gusto, pero no te quedes corto con la pimienta porque la idea es que se sienta su sabor en el plato. En cuanto a la pasta sin gluten, puedes utilizar cualquier variedad; yo he decidido comprar una pasta hecha con harina de lentejas que está estupenda, aunque si tienes ganas y tiempo puedes hacer tu propias pasta siguiendo la receta de masa para pasta fresca sin gluten.
Para hacer la pasta ponemos a calentar suficiente agua con una pizca de sal en una olla a fuego alto. Cuando esté hirviendo, introducimos la pasta y dejamos cocinar durante 5 minutos. Es muy importante que compruebes las recomendaciones del fabricante en el empaque de la pasta, ya que al tratarse de una pasta sin gluten, puede que el tiempo de cocción sea diferente, como en el caso de la pasta hecha con harina de maíz y arroz que vemos en la receta de macarrones boloñesa veganos.La cantidad de pasta seca por persona es de entre 80 y 100 gramos, así que has tú calculo en base a este dato si vas a cocinar esta receta de pasta con queso y pimienta para más personas.
Mientras se hace la pasta, colocamos el queso junto con la pimienta en un bol lo suficientemente amplio. Como ves está salsa de queso y pimienta no necesita más ingredientes, así que es importante que la pimienta que utilices sea recién molida. Si quieres puedes usar un molinillo de varios tipos de pimienta.
Cuando la pasta esté lista no debemos escurrirla como si se tratara de una pasta común, lo que debemos hacer es apagar el fuego a ir sacando la pasta con una espumadera para colocarla directamente en el bol con el queso y la pimienta.
A continuación añade un poco del agua de cocción de la pasta en el bol y remueve todo hasta que se forme una salsa.Puedes ir añadiendo más agua de cocción si lo consideras necesario. En este punto deberás probar la pasta y la salsa para asegurar que los sabores estén a tu gusto, no olvides que el sabor de la pimienta debe notarse.
Y así de fácil se preparar la famosa pasta cacio e pepe que en este caso, la hemos preparado con una estupenda pasta sin gluten de lentejas. Sirve de inmediato en tu plato la pasta con queso y pimienta sin gluten y decora con un par de tomates cherry. Ahora solo queda disfrutar e incluir esta receta en tu selección de recetas sin gluten. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Pasta con queso y pimienta sin gluten, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Fusilli. También puedes visitar una selección de las mejores recetas italianas.
