Receta de Tacos de lechuga thai.
Un plato thai y picante, sólo estas dos características ya abren el apetito. Sorprende a todos en casa con un plato exótico y de sabores fuertes. No te dejes asustar por la cantidad de ingredientes y pasos, porque aunque te sorprenda los tacos de lechuga thai con cerdo son laboriosos pero muy fáciles de hacer. Sal de la rutina y preparara un plato con personalidad, original y delicioso.
Alistar todos los ingredientes.
En un wok con aceite de girasol, sellar el cerdo previamente salpimentado, cortado en cuadros pequeños. Cuando este dorado, retirar y reservar.
Mezclar la salsa de soja, el aceite de ajonjolí, el azúcar morena, la salsa de ostras y el zumo de limón. El resultado será una salsa homogénea ligeramente espesa.
En el mismo wok con aceite de ajonjolí y a fuego fuerte, agregar la cebolla roja cortada en plumas (reservar un poco para el montaje), el ajo y el jengibre finamente picado. Sofreír hasta que este dorado y salpimentar al gusto.
Agregar la salsa preparada anteriormente y dejar cocinar por 30 segundos.
Agregar el cerdo de nuevo y mezcla todo, cocinar por un minuto mas.
En aceite a temperatura media, freír los espaguetis de arroz hasta que se inflen, este procedimiento no dura mas de 5 segundos.
Armar los tacos, en la hoja de lechuga agregar el cerdo con su salsa, el cebollín finamente picado, la guindilla molida, las plumas de cebolla roja reservadas y los espaguetis de arroz. Acompañar con salsa agridulce oriental y unas rodajas de limón.
Si te ha gustado la receta de Tacos de lechuga thai, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Hojas verdes.
