Receta de Fricandó de cerdo.
Esta vez comparto con vosotr@s y RecetasGratis esta receta de fricandó de cerdo. Aunque la receta tradicional es de ternera, es un plato que lo podemos hacer con la carne que más nos guste.Esta receta no falta en mi casa en estas fechas de Navidad ya que es un plato que podemos preparar un día antes y está mucho más bueno. Un plato que gustará mucho a todos, la salsa queda muy buena y es sencillo de preparar.Si no sabes cómo se hace el fricandó de cerdo no te pierdas mi receta paso a paso con fotos ¡y manos a la obra!
Lo primero que haremos para hacer el fricandó de cerdo es poner las setas secas en agua templada. Las dejaremos unos 15-20 minutos.
Limpiamos los solomillos y los salpimentamos. Podemos pasar los solomillos por harina o ponerla después en el sofrito.
Ponemos una cazuela ancha donde se puedan poner bien los solomillos. Ponemos un buen chorro de aceite y cuando esté caliente añadimos los solomillos, los doraremos por todos los lados a fuego fuerte. A mitad de este paso añadimos la cebolla picada y dejamos que se doren los solomillos junto con la cebolla. Cuando estén dorados los solomillos añadimos las cucharadas de tomate frito. Removemos.
Escurrimos los moixernons y guardamos un poco del caldo de las setas secas.
En un lado de la cazuela añadimos 2-3 cucharadas de harina y la cocinamos un minuto junto con la salsa del fricandó de cerdo.
Añadimos el vino blanco a la cazuela con los solomillos. Lo dejamos evaporar el vino un par de minutos.
Añadimos las setas que tenemos en remojo, un poco de agua de las setas y otro poco de agua normal. Añadimos un poco de sal y dejamos cocinar el fricandó fácil y rápido hasta que la carne quede tierna y la salsa haya reducido.
Truco: También se le pueden añadir una lata de setas en trozos, ya que los moixernons son muy pequeños y si ponemos mucha cantidad nos quedaría muy fuerte de sabor.
Cuando esté la carne hecha la dejamos enfriar y cortamos en filetes los solomillos.
Ponemos a calentar la salsa y es el momento de probarla y rectificar de sal. Si está muy clara añadir un poco de harina para espesarla y si es al contrario que nos queda muy espesa, añadiremos más agua. Añadimos los filetes de carne a la salsa del fricandó.
Truco: Si el sabor de las setas os gusta se puede añadir más agua de los moixernons.
Y solo queda calentar el fricandó de cerdo a la hora de servir.No dejes de probar otros platos de este tipo como el fricandó de pollo o el fricandó de ternera, o visita mi blog Cocinando con Montse para hacerte con un montón más de recetas de solomillo o lomo de cerdo.
Si te ha gustado la receta de Fricandó de cerdo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas catalanas.
