Hojaldre de verduras.
Esta es una receta muy sencilla y que además, se puede adaptar a nuestras preferencias. El principal truco para conseguir un hojaldre de verduras crujiente y sabroso es dejar cocinar suficientemente las verduras, de forma que se evapore la mayor cantidad de agua posible. A continuación, la masa se rellena con las verduras bien pochadas, se hornea y.
voilà.
, un plato resultón y rico en un momento. Podemos hacer la masa de hojaldre nosotros mismos o comprarla en el supermercado. Si elegimos la segunda opción, debemos optar por un hojaldre de calidad y hecho con mantequilla, la cual, le dará un toque muy interesante a la receta.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
:20 minutos.
Tiempo de cocinado.
:1 hora.
Tiempo total.
:1 hora y 20 minutos.
Raciones.
:4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 347.
Ingredientes del hojaldre de verduras para 4 personas.
1 cebolla dulce.
½ pimiento rojo.
½ pimiento verde.
2 cucharadas de aceite de oliva virgen extra.
½ calabacín.
200 g de champiñones.
1 cucharadita de sal.
1 plancha de hojaldre (redonda o cuadrada).
1 huevo (opcional para pintar).
Queso rallado (opcional para gratinar).
 Cómo hacer hojaldre de verduras.
Para hacer el hojaldre de verduras, se pela y se trocea una cebolla dulce. Se lava y se corta medio pimiento rojo y medio pimiento verde. Se dejan ya limpios el resto de vegetales. Se ponen a pochar la cebolla y los pimientos a fuego lento en una sartén, con dos cucharadas aceite de oliva virgen extra.
 Cuando la cebolla y los pimientos estén más o menos pochados, se añade el medio calabacín cortado en taquitos y los 200 g de champiñones laminados. Se pone una cucharadita de sal.
 Se cocina el conjunto durante 20 minutos para que se evapore la mayor cantidad de agua posible. Una vez cocinadas las verduras, se dejan templar.
 Se precalienta el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo. El siguiente paso es rellenar el hojaldre. Para ello, se extiende la masa de hojaldre sobre un papel de horno colocado sobre una bandeja. Se rellena la mitad de la masa con las verduras cocinadas.
 Se cierra la masa de hojaldre girando la parte no rellenada sobre la rellenada y sellando los bordes. Se pinta la superficie opcionalmente con un huevo batido, y se le hace unos cortes para que no se hinche y libere el calor durante el horneado. Se puede añadir también un poco de queso rallado sobre la superficie.
 Se hornea el hojaldre de verduras durante 35 minutos, tras los cuales, se saca el hojaldre del horno y se deja reposar entre 2 y 3 minutos sobre una rejilla y, ¡listo para servir!
 Resumen fácil de preparación.
Lavar, cortar en brunoise y pochar los pimientos y la cebolla.
Añadir el calabacín y los champiñones troceados.
Cocinar hasta que se haya evaporado el agua y dejar templar.
Precalentar el horno y rellenar el hojaldre con las verduras cocinadas.
Cerrar la masa, hacer unos cortes en la superficie y, opcionalmente, pintar el hojaldre con huevo batido y decorar con queso rallado.
Hornear, dejar enfriar sobre una rejilla y servir.
