Receta de Canelones de carne para niños.
Los canalones es uno de los platos favoritos de todos las personas en especial de los niños, a ellos les gusta por la forma de esta pasta. Los canelones rellenos se puede hacen de múltiples ingredientes, y en esta receta te enseñaremos a hacerlos rellenos de carne molida, una receta especial para niños... ¡les encantara!
En una olla sofreír la cebolla con el ajo cortado finamente hasta que este dorado, salpimentar.
Agregar la carne molida salpimentada y mezclar, cocinar durante 5 minutos revolviendo constantemente. Después agregar la mitad de la salsa y cocinar a fuego bajo, tapado durante 10 minutos más.
En una refractaria añadir un poco de salsa napolitana y sobre ella disponer los canelones rellenos con la carne molida.
Agregar más salsa sobre los canelones, tapar con papel aluminio y hornear a 180°C. durante 35 minutos.
Finalmente servir los canelones de carne para niños y espolvorear con queso parmesano, acompañar con pan baguette tostado. Otras recetas de comida sana para niños son las hamburguesas de verduras y los nuggets de pescado. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Canelones de carne para niños, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Canelones.
