Pollo dorado.
Podemos preparar el pollo dorado.
en el horno o en la sartén.
, como hemos hecho en esta receta, lo que resulta muy fácil y rápido ya que todo el cocinado se realiza en un único recipiente.
Antes de cocinar el pollo,.
lo sazonaremos con una mezcla de especias.
para hacerlo más sabroso. Podéis variar y adaptar las especias a vuestro gusto y, aunque nosotros no le hemos puesto, esta receta también admite un toque picante que puede obtenerse cambiando el pimentón dulce por picante o bien, añadiendo alguna pimienta de cayena.
Para.
conseguir el tono dorado.
, cocinaremos el pollo en una mezcla de aceite con un poco de azúcar y esta, al disolverse y mezclarse con los jugos de la carne, conseguirá dejar un atractivo color dorado en la piel del pollo. Por otro lado, la carne quedará jugosa y llena de sabor gracias al uso de las especias.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 35 minutos (más el tiempo de marinado).
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 564.
Ingredientes del pollo dorado para 4 personas.
2 dientes de ajo.
½ cucharadita de sal.
1 cucharada de cebolla en polvo.
½ cucharadita de comino en polvo.
½ cucharadita de pimentón dulce.
Pimienta negra recién molida.
Zumo de medio limón.
800 g de pollo troceado.
30 ml de aceite de oliva.
2 cucharadas de azúcar.
2 cucharadas de agua.
 Cómo hacer pollo dorado.
Ponemos en un mortero 2 dientes de ajos pelados y troceados, y añadimos media cucharadita de sal. Majamos los ajos con la sal hasta formar una pasta.
 A continuación, añadimos al mortero 1 cucharada de cebolla en polvo, media cucharadita de.
comino.
en polvo, media cucharadita de pimentón dulce y pimienta negra recién molida. Mezclamos bien todos los ingredientes y añadimos el zumo de medio limón.
 Mezclamos 800 g de pollo troceado con el majado recién preparado y dejamos macerar el pollo en la nevera, con esta mezcla durante 1 hora.
 Pasado este tiempo, ponemos en una sartén 30 ml de aceite de oliva y 2 cucharadas de azúcar. Calentamos la mezcla a fuego medio y esperamos a que el azúcar se disuelva.
 Cuando el azúcar se haya disuelto, incorporamos el pollo a la sartén. Doramos el pollo por un lado a fuego medio, con cuidado de no quemarlo con el caramelo.
 Damos la vuelta al pollo y lo doramos por el otro lado. A continuación, añadimos 2 cucharadas de agua a la sartén y la tapamos.
 Cocinamos el pollo unos 20 minutos a fuego medio, dándole vueltas de vez en cuando para que se cocine bien por todos lados y evitar que se dore en exceso.
 Pasado este tiempo, comprobamos que el pollo está completamente cocinado. Si es así, lo servimos recién hecho. En caso contrario, lo cocinaremos el tiempo necesario hasta que comprobemos que la carne interior se ha cocinado por completo.
Pollo dorado recién hecho.
Resumen fácil de preparación.
Majamos los ajos con la sal.
Añadimos las especias y el limón.
Mezclamos el pollo con la mezcla y lo dejamos reposar en la nevera.
Ponemos el azúcar con el aceite en una sartén.
Añadimos el pollo macerado y lo doramos por un lado.
Doramos el pollo por el otro lado, añadimos agua y tapamos la sartén.
Cocinamos el pollo 20 minutos o hasta que esté completamente cocinado.
Servimos.
