Sándwich Club.
El sándwich club se suma a la lista de los sándwiches más populares de la comida americana. Con una relativamente larga historia en esto de los emparedados, pues sus orígenes se datan de finales del siglo XIX, uno de los más famosos en sus inicios fue el del Union Club neoyorquino, quien fue el que estableció su nombre.
En su versión más básica, es un.
sándwich BLT.
donde se le añade un segundo piso con queso y fiambre de pollo o pavo. Y para los más gourmets, como lo somos por aquí, es bastante frecuente encontrarlo con un tercer piso donde se intercala la lechuga y el tomate.
No obstante, ahí no acaba la cosa ya que en el sándwich club que te proponemos, además del incremento de tamaño, cambia el fiambre de pollo por unos filetes de pechuga a la plancha y lleva un extra de jamón tal y como popularizó una famosa cadena de restaurantes. La verdad que nos gusta mucho más así, ya que es un sándwich caliente mucho más completo. ¡Es una genialidad de sándwich! ¡Te animamos a que la pruebes!
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocción.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 20 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: estadounidense.
Calorías.
: 245 kcal por cada 100 g.
Ingredientes del sándwich club para 2 personas.
8 rebanadas de pan de molde (del tipo que prefieras).
200 g de filetes de pechuga de pollo.
6 lonchas de bacon.
2 lonchas de jamón cocido.
4 lonchas de queso edam (o del tipo que quieras).
2 o 3 hojas de lechuga.
1 tomate.
Mantequilla.
Mayonesa.
Aceite de oliva virgen extra.
Pimienta negra molida.
Sal.
 Cómo hacer el sándwich club.
Lo primero de todo, comenzar untando una fina capa de mantequilla sobre las rebanadas de pan por uno de los lados. La mantequilla deberá estar a temperatura ambiente y bien blanda para que se reparta mejor y se necesite poca cantidad. Reservar.
 Salpimentar los filetes de pollo. Engrasar una sartén, grill o plancha con el aceite de oliva. Calentar y cuando esté bien caliente, pero sin que llegue a humear, dorar los trozos de pollo un par de minutos por cada lado, más o menos, dependiendo del grosor. Reservar.
 Dorar ahora las lonchas de bacon por ambos lados. Se pueden hacer como más te guste: a fuego lento para que fundan y luego darle un golpe fuerte para que queden crujientes o a fuego medio para que queden doradas y jugosas. Reservar.
 Formar un sándwich intercalando dos lonchas de queso entre una loncha de jamón. Cortar ésta última de tal manera que no sobresalga. Hay que dejar los lados de la mantequilla hacia afuera.
 Dorar ambas caras del sándwich a fuego medio. Como para hacer un sándwich mixto.
 Formar otro sándwich ahora con las lonchas de bacon y los filetes de pollo. De igual manera, dorarlo por ambos lados.
 Una vez hechos los dos sándwiches, untarlos por encima con mayonesa.
 Colocar sobre uno una hoja de lechuga y una capa de tomate cortado en rodajas.
 Juntar los dos sándwiches para formar uno solo, cortarlo en triángulos y sujetar cada porción con un palillo o palo para mini brochetas.
 Servir enseguida. Como sugerencia de guarnición, se suele acompañar con.
patatas fritas.
o ensalada.
Resumen fácil de preparación.
Untar una fina capa de mantequilla en uno de los lados de cada rebanada de pan.
Salpimentar los filetes de pollo. Asarlos a la plancha con un poco de aceite de oliva.
Dorar al gusto las lonchas de bacon.
Formar un sándwich de bacon y queso con la mantequilla hacia afuera.
Dorar el sándwich por los dos lados en una sartén caliente.
Repetir esta vez con el sándwich de pollo y bacon.
Untar ambos sándwiches con mayonesa.
Colocar sobre uno la lechuga y el tomate en rodajas.
Juntar ambos sándwiches. Cortar en triángulos sujetados con palillos.
Servir enseguida. Acompañar con patatas fritas o ensalada.
