Receta de Budín de coliflor con carne molida.
Los budines puedes ser preparados con una gran variedad de ingredientes. Algunos pueden dar como resultado un rico postre dulce o también los ahí en estilos salados, los cuales suelen llevar algún tipo de carne, cereal y verduras.Esta vez en RecetasGratis ponemos a tu disposición un exquisito plato principal el cual consiste en un pastel de coliflor con carne molida. Este platillo es una increíble receta de budín de coliflor en la cual los pequeños sin saberlo estarán comiendo una de las verduras más populares, por lo tanto nutriéndose, así que si en casa tienes pequeños a los cuales no les encantan las verduras, esta receta de coliflor con carne molida es perfecta para ti.Prueba este budín de coliflor con carne molida, ya verás que quedarás encantado.
El primer paso para preparar este budín de coliflor con carne molida es reunir todos los ingredientes que vamos a utilizar.
Empezamos a lavar perfectamente la coliflor, la cortamos en trozos pequeños y la ponemos a cocer a fuego alto en una cacerola con agua hirviendo. Dejamos que se cueza hasta que esté muy suave.
Por otro lado picamos finamente la cebolla y el ajo, y una vez listos los ponemos a sofreír en un sartén con aceite caliente.
Una vez se observe transparente la cebolla le añadimos la carne molida y dejamos que se cocine completamente. Una vez lista la reservamos un momento.
Cuando la coliflor esté lista la retiramos del agua y la colocamos en un colador. Ahora con ayuda de un tenedor la aplastamos hasta retirar toda el agua que pudiera contener y añadimos una pizca de sal y pimienta para sazonar. Una vez libre de agua, la colocamos en la base de nuestro molde, así como observamos en la siguiente imagen.
Sobre la base de coliflor colocamos la carne molida cocida.
Y sobre la carne colocamos una capa más de coliflor. Entonces sobre esta última capa esparcimos todo el queso manchego y parmesano. Y llevamos a hornear el pastel de coliflor con carne molida por 10 minutos a 180 °C.
Pasado este tiempo retiramos del horno, dejamos enfriar el budín de coliflor con carne molida, y una vez tibio, lo servimos en trozos rectangulares ¡y listo! Ya podemos disfrutar de este delicioso budín de carne molida y coliflor acompañado con perejil picado, y si gustas, con un poco de salsa de tomate.
Si te ha gustado la receta de Budín de coliflor con carne molida, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Coliflor.
