Receta de Arroz con leche a la uruguaya.
Si no sabes cómo hacer arroz con leche uruguayo estás en la receta indicada porque esta vez en RecetasGratis te vamos a enseñar paso a paso cómo preparar un arroz con leche a la uruguaya fácil y rápidamente sin complicaciones. ¿Quieres aprender la receta? Pues toma nota de los ingredientes y de los pasos para descubrirlo.
Pon a hervir un litro de leche y, cuando rompa el hervor, agrega el arroz y cocina a fuego lento 8 minutos (arroz de cocido rápido) con la cascara de limón.
Bate mientras las yemas con el azúcar bien batidas y, cuando esté cocido el arroz, agrega fuera del fuego la crema blanquecina obtenida.
Truco: Es preferible batir con unas varillas eléctricas para ahorrar tiempo de elaboración.
Añade primero un poco de la mezcla de arroz con leche uruguayo caliente a las yemas para que no se corte la preparación y luego, remueve todo ya en el fuego por unos minutos más.
Coloca el arroz con leche a la uruguaya en recipientes con canela o azúcar acaramelada por arriba y sírvelo tibio.No te pierdas otros postres o preparaciones dulces típicos de Uruguay como el dulce de leche uruguayo o las tortitas frutas uruguayas.
Si te ha gustado la receta de Arroz con leche a la uruguaya, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroz con leche.
¿Cómo hacer arroz con leche a la uruguaya?
Aprender cómo hacer arroz con leche a la uruguaya con un litro de leche es muy fácil si sigues todos estos pasos. Verás que la principal diferencia con la receta de arroz con leche de la abuela tradicional que se prepara en otros países como por ejemplo España, es la adición de las yemas (o huevos enteros según la versión) de huevo a la preparación previamente mezcladas con el azúcar (se obtiene una crema blanquecina). Con esto se consigue un arroz con leche bien esponjado y aún más sabroso, al igual que se hace con las masa de bizcochos para que queden esponjosos y aireados.La proporción es de 1/2 taza de arroz por un litro de leche, así conseguiremos las medidas perfectas para el arroz con leche uruguayo. Si quieres obtener más cantidad tan solo tendrás que doblar o triplicar los ingredientes.
Fotos de Arroz con leche a la uruguaya.
