Guarniciones para acompañar pollo.
Las guarniciones son el complemento perfecto para realzar el sabor del pollo y convertir una comida sencilla en una experiencia culinaria inolvidable. Desde ensaladas frescas hasta cremosos purés, elegir la guarnición adecuada puede marcar la diferencia en cualquier platillo. En esta ocasión, hemos realizado una selección especial para ti, teniendo en cuenta criterios imprescindibles como la variedad de nutrientes, una presentación vistosa y colorida, sabores que complementen y no opaquen, contraste de texturas, estacionalidad y formas de cocción.Por ello, en RecetasGratis te invitamos a disfrutar de las mejores guarniciones para acompañar el pollo, opciones que realzarán tus platillos y deleitarán a tus comensales. ¡Descubrámoslas juntos!
La cremosidad y suavidad del queso burrata se complementa muy bien con la jugosidad y el sabor del pollo a la parrilla. Además, la combinación de tomate, rúcula y pesto aporta frescura y un toque de sabor adicional que realza la experiencia gastronómica. En definitiva, la ensalada de burrata es un delicioso y elegante acompañamiento del pollo a la parrilla. ¡Anímate a probar de una de las mejores guarniciones saludables para pollo!IngredientesPara el pesto:1 manojo de albahaca25 gramos de piñones25 gramos de oarmesano rallado1 diente de ajo pequeño50 mililitros de aceite de olivaPara la ensalada de burrata:50 gramos de rúcula1 aguacate8 tomates cherry50 gramos de salmón ahumado1 burrata1 pellizco de piñones¿Ya tienes la tabla de cocina sobre la encimera? Entonces sin más demora, sigue el paso a paso de nuestra ensalada de burrata con tomate, rúcula y pesto. ¡Refrescante y saludable! Por otra parte, si buscas también acompañamientos para carnes fáciles y rápidos, esta misma receta funcionará a la perfección.
El puré de calabaza y patata aporta una textura cremosa y un sabor ligeramente dulce, perfecto acompañamiento para pollo guisado por el contraste de sabores. Además, esta guarnición es muy nutritiva y saludable, añadiendo un toque especial a tu comida. Ni hablar de la presentación colorida y muy creativa de nuestra propuesta.IngredientesPara el puré de patatas:800 gramos de patatas150 mililitros de nata líquida o crema de leche1 cucharada sopera de mantequilla1 trozo de raíz de jengibre pequeño1 puñado de sal1 pizca de pimienta molidaPara el puré de calabaza:800 gramos de calabaza ya pelada y sin pepitas50 mililitros de nata líquida o crema de leche1 naranjaQueso para gratinarSi ya tienes las verduras lavadas y el pasapuré a mano, solo te resta seguir los siguientes pasos para aprender cómo preparar puré de calabaza y patata original. ¡Una combinación deliciosa y reconfortante! Otros acompañamientos para pollo similares son arroz blanco, ensalada verde, verduras al vapor como brócoli, zanahorias, judías verdes u otras verduras, plátanos fritos, tortillas de maíz, entre otros.
Consejo: en esta receta puedes sustituir la calabaza por batata, también queda delicioso.
Cuando se trata de guarniciones para acompañar pollo al curry, el arroz basmati siempre será la primera opción. Sin embargo, si buscas sorprender, prueba nuestra receta de arroz, su sabor dulce y terroso proporcionado por la zanahoria contrastará maravillosamente con el curry especiado y picante. Además, la presentación vibrante y atractiva de esta guarnición, seguro cautivará a tus comensales.Ingredientes2 cucharadas soperas de Aceite de oliva1 zanahoria grande1 cebolla grande1 taza de Caldo de vegetales6 tazas de Arroz blanco cocido1 rama de Perejil¡Ponte el delantal! Porque siguiendo nuestras instrucciones, descubrirás paso a paso cómo preparar un delicioso arroz con zanahoria y cebolla. Sin duda alguna, esta es una receta fácil, ideal para quienes buscan con qué acompañar el pollo sin complicarse en la cocina.
Las notas dulces y saladas del choclo siempre hacen la diferencia en las guarniciones para acompañar pollo. En esta oportunidad, se trata de una tarta de choclo, cuya textura suave y cremosa también contrasta muy bien con la textura del pollo al horno. Además, este acompañante brinda un toque de color y presentación atractiva al plato. ¡Una combinación deliciosa e irresistible!Ingredientes1 cebolla grande400 gramos de choclo1 taza de leche descremada1 cucharada postre de ajo1 cucharada postre de nuez moscada½ cucharada postre de pimentón ahumado2 cucharadas soperas de almidón de maíz1 disco de masa de tarta30 gramos de queso fresco30 gramos de queso rallado Precalienta el horno y sigue los pasos de nuestra receta para que disfrutes de la mejor tarta de choco y salsa blanca. Las verduras para acompañar pollo al horno como zanahorias asadas, brócoli al horno, calabacines y berenjenas asados y pimientos asados, también son una buena opción.
Las espinacas aportan un toque de frescura y nutrientes, mientras que las papas brindan una textura suave y reconfortante. Esta mezcla de sabores y texturas convierten a esta receta en una de las mejores guarniciones para el pollo asado, creando un plato equilibrado y delicioso. ¡Pruébala!Ingredientes2 papas medianas3 tazas de agua (720 mililitros)300 gramos de espinaca2 dientes de ajo picados finamente1 pizca de sal1 pizca de pimienta1 cucharada sopera de aceite de oliva½ cebolla picada3 cucharaditas de aceite de Oliva1 chile verde picado50 gramos de queso panela en trocitos (opcional)Si te gustan las guarniciones saludables para pollo tanto como a nosotros, entonces sigue los pasos de nuestra receta y aprende cómo preparar espinacas con papas. ¡Deliciosa y nutritiva!
Si aún tienes dudas sobre con qué acompañar los muslos de pollo al horno, es porque nos has probado esta receta. Los cereales y las verduras siempre complementan muy bien la carne de pollo, no solo por su mezcla de sabores y texturas bastante reconfortante, sino también por reunir varios nutrientes esenciales. ¡Disfruta de esta sabrosa combinación en tu próxima comida!Ingredientes400 gramos de arroz redondo2 alcachofas12 espárragos15 judías verdes1 trozo de pimiento verde1 trozo de pimiento rojo1 diente de ajo2 tomates1 chorro de aceite de oliva1.2 litros de caldo de verduras1 pizca de colorante o azafrán1 pizca de sal¡Manos a la obra! Ponte el mandil y con el paso a paso a continuación, aprende como preparar arroz al horno con verduras. Por cierto, esta receta también es de las mejores guarniciones para la carne roja, porque te permite experimentar con diferentes tipos de verduras, hierbas y especias para crear un plato único y sabroso. ¡Perfecto para que aproveches los productos de temporada!
Antes de finalizar, adicionalmente te proponemos el primer plato para el acompañar pollo, como la sopa de verduras, bruschettas de tomate y albahaca, ensalada verde, crema de champiñones y gazpacho. También te dejamos recetas extras de guarniciones para acompañar pollo. ¡Buen provecho!Níscalos al ajilloEspárragos al hornoEnsalada de quínoa rojaEnsalada de quínoa y verdurasVerduras gratinadas al horno.
Si te ha gustado el artículo Guarniciones para acompañar pollo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Ideas para condimentar.
