Sándwich de pollo y aguacate.
Con solo dos rebanadas de pan y algún complemento vegetal, podemos montar un.
sandwich de pollo.
en un periquete, estupendo para solucionarnos una comida rápida o una cena informal.
Asociamos popularmente al sándwich a una elaboración rápida y de consumo informal, aunque hoy, quiero mostraros que comer un sándwich puede ser una buenísima y completa opción para cualquier comida del día. Solo hay que saber elegir los.
ingredientes, siempre frescos y de calidad.
y cocinarlos prescindiendo de la fritura, que lo único que aporta es un exceso de grasas saturadas.
Para elaborar el sándwich de pollo y.
aguacate.
tendremos que tener varios factores en cuenta. El primero será la elección del tipo de pan de molde; el ideal es el de rebanada gruesa y de miga densa, perfecto para que aguante todos los ingredientes sin perder la forma. El otro factor es el tiempo, lo ideal es tener cocinados los ingredientes que necesiten más cocción, en este caso la pechuga de pollo, que la haremos a la plancha con las especias que más nos gusten.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocción.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 20 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías.
: 278 kcal por cada 100 g.
Ingredientes del sándwich de pollo con aguacate para 2 personas.
2 rebanadas gruesas de pan de molde.
Un filete de pechuga de pollo a la plancha.
Medio aguacate.
2 rodajas de tomate.
Cebolla morada en rodajas.
1 loncha de queso.
1 hoja de lechuga romana.
Mayonesa de mostaza.
10 ml de zumo de lima o limón.
10 g de mantequilla a temperatura ambiente.
Pimienta negra molida.
Sal.
 Cómo hacer el sándwich de pollo con aguacate.
Lo primero que tenemos que hacer es untar con mantequilla ambos lados de las rebanadas de pan de molde.
 Doramos las rebanadas de pan en una sandwichera o en su defecto en una sartén.
 Procedemos al montaje del sándwich untando con mayonesa de mostaza una cara del pan tostado. Sobre ella pondremos la lechuga, el tomate y la cebolla morada.
 Añadimos la loncha de queso y la pechuga de pollo a la plancha.
 Cubrimos con el aguacate, que lo habremos chafado y mezclado con el zumo de lima, una pizca de sal y pimienta negra.
 Por último, tapamos con la otra rebanada de pan tostado y lo cortamos por la mitad.
 Resumen fácil de preparación.
Untar con mantequilla las rebanadas de pan de molde.
Dorar las rebanadas de pan de molde en una sartén o sandwichera.
Untar con mayonesa una de las rebanadas de pan de molde tostado.
Añadir la lechuga, el tomate, la cebolla, el queso, el filete de pechuga de pollo.
Chafar el aguacate con el zumo de lima, una pizca de sal y pimienta negra.
Cubrir el filete de pollo con esta mezcla y tapar con la otra rebanada de pan tostado.
Cortar el sándwich por la mitad.
