Receta de Fideos chinos a la Birmana.
Los fideos a la Birmana es una receta original de Birmania, que se exporto a Japón y que ahora constituye un auténtico plato de la cocina japonesa. a continuación te vamos a explicar como elaborar la receta de los fideos a la birmana.
Prepararemos los fideos según nos indique el paquete donde vengan. Normalmente se preparan introduciéndolos en agua hirviendo, que apartaremos del fuego una vez pongamos los fideos dentro, y dejamos reposar 4 ó 5 minutos para luego escurrir y reservar.
Una vez tenemos los fideos listos vamos a preparar el resto de los ingredientes para tenerlos listos cuando pongamos el wok al fuego. Picamos en cuadraditos el jamón y la cebolla, en tiras finas la zanahoria y la col china blanca, la pechuga de pollo en tiras pequeñas, el apio en rodajas y machacamos los ajos.
Ponemos el Wok al fuego con las 3 cucharadas de aceite. Añadimos la cebolla y los ajos machacados y dejamos cocinar hasta que la cebolla este pochadita. Cuando la cebolla este lista añadimos el pollo y removemos. Cuando el pollo coja color agregamos la salsa de soja, tapamos y dejamos a fuego medio hasta que el pollo este tierno.
El pollo está en su punto. Añadimos el apio, la col, la zanahoria y dejamos otros 3 ó 4 minutos mas.
Añadimos las gambas, el jamón y la pimienta al gusto y dejamos hasta que las gambas estén hechas.
Para terminar añadimos los fideos, removemos unos 3 minutos y el plato estará listo.
Podéis encontrar muchas mas riquísimas recetas como esta en El Blog De Omi.
Si te ha gustado la receta de Fideos chinos a la Birmana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Fideos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas japonesas.
