Receta de Pan bao.
Si te gustan los panes originales con un punto dulce, esta receta de pan bao te encantará. Se parece al famoso pan de leche, pero con la peculiaridad de que está preparado al vapor, sin mantecas ni mantequillas, por lo que es una preparación con poca grasa y pocas calorías.Queremos que sepas cómo hacer pan bao, este delicioso pan al vapor para el que no tendrás que usar horno. Puedes usar una olla vaporera o una de bambú tradicional. En cualquier caso, te quedará delicioso y volverás a repetir. Además, puedes servirlo a los más peques de la casa, puesto que su textura es muy tierna y no lleva corteza, además no posee colorantes ni conservantes.
Mezcla la harina y la levadura seca en un bol, remueve muy bien. Agrega el aceite, la sal, el azúcar y el agua. Continúa removiendo para que cada ingrediente se diluya y se forme la masa de este pan asiático.
Cuando veas que la masa se despega del bol, sácala al banco de cocina y amasa por unos 10 minutos. Debe quedar una masa manejable que no se pegue a la superficie. Si ves que aún se pega, espolvorea muy poca harina y vuelve a trabajar la masa.Cuando esté lista, introduce la masa en un cuenco amplio y tápala con papel film por 1 hora en un lugar cálido y sin corrientes de aire. Mientras tanto, prepara unas tiras de papel de horno para la base de cada pan bao.
Saca la masa del pan bao para amasarla de nuevo por 10 minutos y sacarle el aire. Luego de amasar, forma un cilindro con la masa y prepara los papelitos para cada pieza que vas a preparar.
Corta 4 piezas del cilindro de masa. Forma una bola con cada una y estíralas con un rodillo para que queden ovaladas y de un centímetro de grosor.
Ayúdate con los dedos en los extremos de la masa para que quede lo mas lisa posible. Deposita cada pieza sobre los papelitos que has preparado. Esto ayudará a que la masa no se adhiera a la superficie y se deforme. Extiende un trapo de cocina sobre las piezas de pan bao y déjalas reposar en una bandeja durante 45 minutos. Cada pieza de pan bao suele tener 25 centímetros de largo aproximadamente. Mientras tanto, prepara una olla con 3 dedos de agua a hervir.
Transcurrido el tiempo de reposo, pasa un pincel untado de aceite vegetal por la superficie del pan. Usa el papel de horno para plegar la masa por la mitad y, cuando hierva el agua, monta la vaporera e introduce los panes bao. Déjalos separados unos de otros, pon la tapa y deja cocinar por 10 minutos.
Al pasar este tiempo, apaga y deja la tapa de la olla semi puesta, sin quitarla del todo, para que el pan no baje su volumen. Deja reposar por 10 minutos y saca los panecillos bao. Podrás disfrutarlos y hacer pan bao relleno de lo que quieras.
Si te ha gustado la receta de Pan bao, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan.
Pan bao - Origen, sugerencia y otras recetas.
El pan bao es un pan de Taiwan con forma de boca o bolsillo muy popular, aunque también está presente en la gastronomía china, japonesa y de otras culturas asiáticas. En los últimos años, ha comenzado a popularizarse alrededor del mundo, por ser tan saludable y fácil de preparar. Puedes rellenar este delicioso pan bao de carnes como la del cerdo, salsas, especias, quesos o vegetales. Prepáralo y disfrútalo como prefieras durante el desayuno o como aperitivo antes de una comida.  Conoce otras recetas saludables en RecetasGratis: EdamamePan de salvado de avenaBizcocho integral sin azúcar.
