Batido de fresa, pomelo y naranja.
Está claro que el zumo para adelgazar no es un antídoto infalible contra los kilos de más. Pero sí es verdad que nos ayuda a eliminar líquidos y saciar nuestro apetito entre horas. El batido de fresa, combinado con el pomelo y la naranja, cuenta con infinidad de vitaminas, mucha fibra y pocas calorías.Este zumo antioxidante que hemos preparado en RecetasGratis.net es un jugo de frutas naturales que podemos tomar por la mañana nada más despertarnos. Además de aportarnos vitaminas A, C y E, va a calmar nuestro estómago y va a hacer que nos sintamos más ligeros.Toma nota de los consejos para elaborar este zumo de frutas que seguro te va a gustar. ¡Esperamos tus fotos y comentarios de este batido de fresa, pomelo y naranja!
Reunimos todos los ingredientes para prepara el batido de fresa, pomelo y naranja.
En primer lugar, quitamos el tallo de las fresas y las lavamos metiéndolas en un recipiente con agua.
Exprimimos los pomelos con ayuda de un exprimidor eléctrico o manual. Como verás, el zumo de pomelo tiene un color más oscuro que el de la naranja y un sabor más amargo.
Del mismo modo, hacemos zumo de naranja con ayuda del exprimidor.
Juntamos los zumos de naranja y pomelo, junto con las fresas escurridas y troceadas, en un recipiente para batidora.
Batimos el jugo de fresas, naranja y pomelo hasta que no queden grumos. Si es necesario lo colamos para que quede un batido suave.
El batido de fresa, pomelo y naranja se puede tomar en ayunas antes de desayunar o también como tentempié entre horas, para así no picar con otras tentaciones menos saludables. Si lo quieres combinar con otras bebidas para adelgazar te recomendamos el jugo de arándanos para adelgazar o el té de apio para adelgazar.
Si te ha gustado la receta de Batido de fresa, pomelo y naranja, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Jugos y zumos.
