Banana split.
La palabra inglesa.
split.
significa separar.
y en este caso, la que se separa es la banana, que se corta por la mitad para poner entre sus mitades unas deliciosas bolas de helado. De ahí el nombre de este.
internacional postre.
.
Los helados clásicos que acompañan a la banana son el.
helado de vainilla, fresa y chocolate.
con leche. Además, el banana split va servido con.
nata montada y siropes de fresa, caramelo y chocolate.
. Opcionalmente, también lleva nueces u otros frutos secos aunque en nuestro caso no le hemos puesto. Lo que sí le hemos añadido son unas guindas, una sobre cada bola de helado, para coronar este postre tan veraniego.
El banana split se sirve en un recipiente alargado con fondo, para contener las bolas de helado y la banana o plátano.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 10 minutos.
Raciones.
: 1.
Categoría.
: postre.
Tipo de cocina.
: americana.
Calorías por ración (kcal).
: 503.
Ingredientes del banana split para 1 persona.
50 ml de nata para montar o nata montada en spray.
1 banana o plátano.
1 bola de.
helado de vainilla.
1 bola de.
helado de fresa.
1 bola de.
helado de chocolate.
1 cucharada de sirope de caramelo.
1 cucharada de sirope de chocolate.
1 cucharada de sirope de fresa.
3 guindas confitadas.
 Cómo hacer un banana split.
El banana split es un postre muy sencillo de preparar, tan solo tenemos que colocar los diferentes ingredientes en el plato y servir. Para una versión rápida, podemos optar por nata montada en spray, aunque si queremos disfrutar de una nata más cremosa, la podemos montar nosotros mismos. Para ello, batimos por cada banana split, 50 ml de nata con un 35% de materia grasa. Debe estar muy fría para que monte bien. No le vamos a añadir azúcar ya que los helados ya llevan suficiente. Una vez batida la nata, la llevamos a una manga pastelera con boquilla rizada para decorar el banana split.
 El siguiente paso es cortar 1 banana o plátano. Para ello, en primer lugar lo pelamos y después lo cortamos a lo largo procurando que las dos partes tengan el mismo grosor.
 A continuación, llenamos un bol con agua caliente que usaremos para calentar la cuchara de los helados para hacer las bolas. Esto nos ayudará a sacar bolas de helado con más facilidad y a limpiar la cuchara entre sabores. Hacemos 1 primera bola de helado de vainilla y la colocaremos en un plato alargado entre las dos mitades de la banana. Limpiamos la cuchara y seguiremos con 1 bola de helado de fresa. Limpiamos de nuevo la cuchara y acabamos con 1 bola de helado de chocolate con leche.
 Con ayuda de una manga pastelera o utilizando directamente nata en spray, ponemos nata para cubrir los huecos entre las bolas de helado. Decoramos con 1 cucharada de sirope de caramelo, 1 de sirope de chocolate y 1 de sirope de fresa. Para rematar, coronamos cada bola de helado con 1 guinda.
 Servimos el banana split inmediatamente.
 Resumen fácil de preparación.
Montamos la nata.
Cortamos el plátano o banana a lo largo.
Usamos agua caliente para sacar las bolas de helado y colocamos una bola de cada sabor entre las mitades de la banana.
Decoramos con la nata montada, los siropes y las guindas.
Servimos inmediatamente.
