Receta de Postre borracho.
El postre borracho es una delicia muy apreciada en Argentina. Perfecto tanto para celebraciones especiales como para cerrar con broche de oro una tarde de asado. Este exquisito dulce se compone de capas de bizcotelas embebidas en almíbar de vino, intercaladas con crema pastelera enriquecida con dulce de leche y/o chocolate. ¡Sin olvidar la decoración final con crema chantilly!En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer postre borracho fácilmente. ¡Manos a la obra!
Para preparar este delicioso postre comienza haciendo un almíbar. Vierte el azúcar y el agua en una olla y lleva a hervir. Tan pronto como rompa hervor, apaga el fuego e incorpora el vino. Mezcla bien para asegurarte de que el azúcar se haya disuelto por completo, reserva.
Aparte, prepara una crema pastelera. Vierte la leche en una olla y ponla a calentar. Si deseas, puedes aromatizarla con un chorrito de esencia de vainilla o con vainas de vainilla.
En otro bowl mezcla las yemas, el azúcar y la maicena usando un batidor de globo hasta obtener una crema sin grumos.
Cuando la leche esté a punto de hervir, retírala del fuego y viértela poco a poco sobre la mezcla de yemas, removiendo constantemente con el batidor de globo para evitar que los huevos se coagulen.
Vuelve a poner esta mezcla en la olla y enciende el fuego a temperatura media. Remueve continuamente hasta que la mezcla comience a hervir y mantén la cocción durante otros 3 minutos para asegurarte de que la fécula de maíz esté bien cocida.
Retira la mezcla del fuego y separa la mitad, cubriéndola con papel film en contacto y dejándola enfriar en el refrigerador. La otra mitad viértela sobre el manjar blanco y mezcla bien con el batidor de globo hasta obtener una crema homogénea.
Para armar el postre, coloca las bizcotelas en una bandeja profunda y sumérgelas una a una en el almíbar, dándoles la vuelta rápidamente para evitar que se deshagan. Colócalas cuidadosamente en la base de la bandeja.
Una vez que hayas cubierto toda la base con las bizcotelas, vierte la crema pastelera de manjar blanco o dulce de leche por encima y distribúyela uniformemente con una espátula.
Encima coloca más bizcotelas embebidas.
Cubre esta cama de bizcotelas con la crema pastelera de vainilla. Si la crema está muy espesa, bátela un poco antes de volcarla en el molde para que quede suave y untable.
Finalmente, decora con crema chantilly y virutas de chocolate o espolvorea un poco de cacao en polvo por encima.
¡A disfrutar del exquisito postre borracho de la abuela! ¿Qué te parecen nuestras recetas fáciles de postres? Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Postre borracho, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pasteles. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
Cómo preparar bizcotelas desde cero.
Para preparar las bizcotelas desde cero, sigue estos pasos:Separa 2 claras y 2 yemas.Bate las claras a punto de nieve y, mientras bates, incorpora 60 gramos de azúcar en forma de lluvia.Añade las yemas y sigue batiendo a velocidad baja hasta que se incorporen.Tamiza 60 gramos de harina, 10 gramos de maicena y 1 gramo de polvo de hornear. Mezcla con movimientos envolventes hasta que no quede ni un solo grumo y coloca esta mezcla en una manga.En una placa con tapete de silicona, realiza líneas de 10 cm con una separación de 3 dedos entre cada una.Hornea a 190 °C durante 10 minutos o hasta que se vean doradas.Déjalas enfriar y embébelas en el almíbar.
