Receta de Ensalada de arroz y garbanzos.
El arroz es uno de esos alimentos que están presentes en todas las gastronomías del mundo porque es económico y muy completo, nutricionalmente hablando. Es habitual utilizarlo para elaborar platos calientes, como la típica receta fácil de arroz con pollo o la tradicional paella. Sin embargo, también resulta un ingrediente perfecto para hacer ensaladas porque combina con toda una variedad de productos. Por su parte, los garbanzos también acostumbran a estar presenten en elaboraciones calientes, como guisos, aunque cada vez más los vemos en recetas frías como la ensalada que aprenderemos a preparar a continuación. Ambos alimentos son ricos en carbohidratos y proteínas, por lo que resultan perfectos para aquellas personas que practiquen mucho deporte y/o sigan una dieta equilibrada.Sigue leyendo y descubre en RecetasGratis cómo hacer ensalada de arroz y garbanzos fácil, nutritiva y saludable.
Lava y cocina el arroz en agua hirviendo siguiendo las indicaciones del paquete. Nosotros hemos utilizado arroz blanco redondo y hemos añadido un poco de arroz rojo, pero puedes usar cualquier variedad de arroz que tengas en casa. Cuando esté al dente, aproximadamente a los 10-15 minutos, cuélalo y pásalo por agua fría para cortar la cocción.
Truco: si usas arroz común, recuerda que la proporción es 2 tazas de agua por 1 taza de arroz.
Mientras se cocina el arroz, aprovecha para cocinar también el brócoli separado en arbolitos pequeños. Puedes hacer el brócoli al vapor o hervido. En cualquier caso, suele tardar 8-10 minutos en estar listo, de manera que cuélalo cuando esté y pásalo por agua fría para seguir con la ensalada de arroz y garbanzos.
Truco: nosotros recomendamos usar la zanahoria rallada, pero también podrías cocinarla con el brócoli sin problema.
Ralla la zanahoria o córtala a tu gusto. Introdúcela en la ensalada y mézclala con el brócoli y el arroz cuando estén totalmente fríos. Lava la lechuga, córtala y agrégala también. Puedes usar otro tipo de hoja verde e incluso una mezcla, ya que esta ensalada de garbanzos y arroz combina con todo.
Añade los garbanzos de bote escurridos, los frutos secos al gusto y condimenta la ensalada con aceite de oliva, sal y especias aromáticas al gusto, como perejil, orégano y/o albahaca. ¡Listo! Ya puedes disfrutar de esta deliciosa y nutritiva ensalada de arroz y garbanzos.
Si te ha gustado la receta de Ensalada de arroz y garbanzos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas con arroz.
Ingredientes opcionales para añadir a la ensalada de arroz y garbanzos.
Hemos aprendido a preparar una ensalada de arroz y garbanzos fácil, sin embargo, si quieres añadir un extra de dificultad puedes agregar más ingredientes. Así, te recomendamos los siguientes:tomates cherry cortados por la mitadlentejas cocidas de botetofu troceadoqueso fetaqueso mozzarellaverduras variadasmaízaguacatePor otro lado, te aconsejamos consultar este artículo con Salsas y vinagretas para ensaladas para probar condimentos distintos.
