Receta de Ensalada de tomate, pepino y lechuga.
Esta es una magnífica ensalada para seguir tu dieta, verás que es un plato muy freso, ligero y equilibrado, un perfecto entrante para un fuerte o importante plato principal. A continuación te explicamos como hacer esta fácil receta de tres ingrediente básicos: tomate, pepino y lechuga.
Cortar los tomates en triángulos, luego lavar bien la lechuga y cortar en pedazos pequenos, el pepino pelar y cortar en rodajas. Es importante que los tres productos más importantes estén en buenas condiciones, frescos y limpios.
Luego de todo esto revolver todo y agregar sal y pimienta.
Para terminar esta ensalada ideal si estás siguiendo una dieta podemos añadir algunos productos que le den un poco más de consistencia y potencia: queso feta en taquitos y olivas. En el caso que no quieras no es necesario.
Aliñar la ensalada de tomate, pepino y lechuga con un poco de aceite y vinagre o aderezo.
Si te ha gustado la receta de Ensalada de tomate, pepino y lechuga, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas saludables.
