Receta de Patatas bravas de Chicote.
Son muchas las salsas bravas que existen para acompañar las famosas patatas bravas, típica tapa de la gastronomía española. También son muchos los cocineros que tienen sus propias recetas de salsa brava, como es el caso del famoso y controvertido cocinero Alberto Chicote.La suya es una salsa con varios pasos, un poco elaborada, pero nada difícil. Desde RecetasGratis, queremos compartirte la receta de las patatas bravas que realizó en su programa Pesadilla en la cocina para salvar al restaurante madrileño La Barrica. Vamos con la receta de patatas bravas de Chicote y descubre cómo hacerlas en casa.
Antes de conocer cómo hacer las patatas bravas de Chicote, hay que preparar las patatas. Pela, lava y sécalas. Córtalas en cachelos, chascando los trozos, metiendo el cuchillo y luego partiendo para que suelten el almidón a la hora de cocinarlas.
Pon el aceite de oliva en una sartén amplia y caliéntalo. Cuando el aceite esté listo, fríe las patatas unos 10 minutos a fuego no muy fuerte. Las patatas se tienen que hacer, pero no dorarse.
Cuando estén tiernas, retira las patatas en un plato con papel absorbente y reserva.
Ahora, vamos con la preparación de la salsa brava de Chicote. Para ello, pela los dientes de ajo y la cebolla. Corta los ajos por la mitad y pica la cebolla en trozos no muy pequeños. Retira las semillas de los chiles y pártelos.
En una olla pon un poco de aceite de oliva (reutiliza el mismo que has usado para freír las patatas). Pon suficiente aceite para cubrir el fondo de la olla y caliéntalo. Fríe los ajos, la cebolla y los chiles. Tardará unos cinco minutos.
Incorpora la carne del pimiento choricero, el vinagre, la punta de jamón, el pimentón picante y el tomate triturado. Tapa la olla y deja cocer a fuego medio unos 10 minutos.
Una vez cocido, prueba la salsa, tal vez necesite un poco de sal, o esté un poco ácida por el tomate, por lo que habrá que añadirle un poco de azúcar. Retira la punta de jamón y pasa la salsa brava al vaso de la batidora y tritura.
Cuando vayas a servir las patatas, pon un poquito de aceite en una sartén y dora las patatas, lo justo para que tomen color mientras le vamos dando vueltas con cuidado de que no se rompan y tomen color de manera uniforme.
Añade tres cucharadas soperas de la salsa y ve moviendo con cuidado para que las patatas se vayan impregnando de la salsa. Ve añadiendo más salsa brava hasta que tenga la consistencia que más te guste.
Por último, añade el orégano y una pizca de comino. Revuelve bien.
Sirve las patatas bravas de Chicote enseguida para que no se enfríen. ¡Disfruta!Espero que te haya gustado la receta y te invito a que visites mi blog Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Patatas bravas de Chicote, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros aperitivos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
Patatas bravas caseras - Sugerencias y otras recetas.
Las patatas bravas son una de las recetas más populares en bares de tapas, pero ¿qué se necesita para que nos queden como de restaurante? Aquí te dejamos algunas sugerencias y tips para que los tomes en cuenta cada vez que prepares esta clásica receta. El secreto de unas buenas patatas crujientes es, como hemos hecho en esta receta, freírlas dos veces. De esta forma, te quedarán suaves por dentro y crocantes por fuera. Cuando vayas a servirlas, puedes espolvorear algo de perejil por encima para mejorar la presentación y darle un toque de sabor extra.Si quieres preparar la receta clásica de las patatas bravas, te recomendamos seguir nuestra receta de salsa brava casera. Es menos elaborada y te quedará genial si tienes prisa.Hay muchas otras opciones de salsas para patatas, así que te invitamos a probar nuestro alioli picante o nuestra salsa de mango habanero.
