Receta de Marmitako de pulpo paso a paso.
El marmitako de pulpo es una receta tradicional marinera de la costa cantábrica española. Aunque el original es el marmitako con atún, los marineros se adaptaban al tipo de pescado que habían sacado del mar, los dos se preparan de la misma manera, solo se sustituye el atún por pulpo.Se llama marmitako porque se guisaba en una olla de metal con tapa llamada marmita, ya que era el tipo de olla que llevaban en los barcos. Es un guiso sencillo pero exquisito como muchos de los que encontrarás en el blog Mandarinas y Miel, así que no te pierdas esta receta paso a paso!!
Antes de empezar a cocinar el marmitako, tienes que hidratar las ñoras o pimientos choriceros: Abre las ñoras con la punta de un cuchillo y ponlas en un bol con agua fría, déjalas así mientras preparas los ingredientes.Pica los dientes de ajo, el pimiento verde y la cebolla en trocitos pequeños.
Para hacer el sofrito base de nuestro marmitako, pon una cazuela al fuego con aceite, echa el pimiento, la cebolla y los dientes de ajo troceados, sofríe durante unos minutos.Cuando estén medio pochados, añade el tomate pelado y troceado, remueve y sigue sofriendo a fuego medio.Saca la pulpa de las ñoras con la punta de un cuchillo, añádela a las verduras y mezcla bien.
Truco: Saca la carne de las ñoras o pimientos choriceros rascando con un cuchillo para quitarle la piel, descarta las semillas.
A continuación, pela y trocea las patatas en trozos más o menos iguales. Añade las patatas troceadas al sofrito de verduras y rehoga unos minutos.Añade el caldo de pescado, prueba de sal y tapa la olla para que se cuezan las patatas a fuego suave unos 20 minutos, o hasta que veas que las patatas están cocidas.Trocea el pulpo cocido y lo añades a la olla con las patatas. Deja que hiervan juntos unos 5 minutos para que se junten los sabores.
Espolvorea con perejil picado justo antes de servir y disfruta de un plato bien caliente de este rico marmitako de pulpo y si te ha gustado esta receta paso a paso, no dejes de visitar mi blog Mandarinas y miel para encontrar más platos.Si te ha gustado esta receta, has probado a hacerla o piensas que podría mejorarla, dáme tu opinión!!
Si te ha gustado la receta de Marmitako de pulpo paso a paso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pulpo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas vascas.
Marmitako con pulpo fresco.
Si tienes pulpo fresco y prefieres hacerlo tu mismo para preparar la receta del marmitako de pulpo, deberás cocerlo en agua hirviendo siguiendo el procedimiento tradicional que puedes revisar en la receta de pulpo cocido.Reserva el agua de cocción del pulpo y utilízalo como caldo durante la cocción del marmitako. Sin duda este procedimiento da un poco más de trabajo, pero verás que queda un sabor más intenso y delicioso que bien valdrá la pena.
