Receta de Solomillo de pollo en salsa de cebolla.
Solomillo de pollo con cebolla caramelizada, un plato sencillo y con mucho sabor. El pollo es un clásico en nuestras cocinas, ya que se puede cocinar de muchas maneras y, además, es una carne económica que gusta a todos.Esta receta es muy sencilla y con mucho sabor, si te gusta la cebolla un poco caramelizada este plato es ideal, además queda muy jugosa y tierna, con el punto del Brandy que le da mucho sabor y el alcohol se evapora, así que este plato lo pueden comer los mas pequeños. Sigue leyendo y aprende en RecetasGratis cómo hacer solomillo de pollo en salsa de cebolla.
Preparamos los ingredientes para hacer los solomillos de pollo en salsa más rápido. Así, salamos y ponemos pimienta a la carne.
En una cazuela con un buen chorro de aceite ponemos la cebolla cortada. La dejamos 2 minutos a fuego medio.
Añadimos los solomillos de pollo para que se vayan dorando junto con la cebolla. Cocinamos hasta que la cebolla esté dorada.
Cuando esté dorado el pollo y la cebolla esté bien hecha, añadimos el Brandy. De esta forma, obtendremos un jugoso solomillo de pollo con cebolla caramelizada.
Lo dejamos cocinar unos minutos hasta que se evapore todo el alcohol y la carne coja todo el sabor. Unos 5-8 minutos serán suficientes. Se puede añadir un poquito de agua si se quiere obtener una salsa más líquida. ¡Y listo para comer! Este solomillo de pollo en salsa de cebolla es toda una delicia que no puedes perderte, ya que es una receta económica muy práctica. Se puede acompañar con una ensalada de tomate y queso mozzarella, con una ensalada de espinacas y queso de cabra, o la que más nos guste. Más recetas en mi blog Cocinando con Montse.
Si te ha gustado la receta de Solomillo de pollo en salsa de cebolla, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
