+25 almuerzos saludables y rápidos para bajar de peso.
¡Otra vez a dieta! Si necesitas rebajar unos kilitos extras, te gusta la alimentación saludable o entrenas, seguro te encantará esta lista de almuerzos caseros, pues trae consigo muchas alternativas fáciles y sabrosísimas que puedes poner en práctica.Si quieres comer sano y delicioso, pero tu tiempo es limitado porque tu rutina diaria es muy agitada, olvídate de las presiones y revisa las propuestas que RecetasGratis tiene para ti. En este artículo te contamos los beneficios de los alimentos más recomendables para dietas y algunos truquillos para asegurar tu éxito en la búsqueda de una silueta saludable. ¡Estos son todos los almuerzos saludables y rápidos para bajar de peso que puedes probar!
En nuestra empresa para lograr una figura esbelta o sentirnos saludables, es importante conocer los aspectos claves que nos ayudarán a conseguirlo. Por esta razón, revisaremos ciertos tips, bastante difundidos, acerca de cómo bajar de peso rápidamente y de una forma sana.Nada es más cierto que la frase que dice somos lo que comemos. Cuidar la alimentación será la garantía de que todo el trabajo que realizamos para adelgazar rápido tendrá sus frutos.Sin embargo, en el mundo de la nutrición, existen tantas opiniones como contradicciones. Estas recomendaciones son muy genéricas, así que no dudes en revisar diversas fuentes y consultar a un nutricionista para elegir el régimen de alimentación que mejor se adapte a tu estilo de vida.Consume alimentos frescos antes que procesados: incluye en tu dieta muchas frutas, vegetales y carnes frescas, como el pescado.Prioriza las grasas insaturadas por encima de las saturadas: el aguacate, los frutos secos y algunos pescados son conocidas fuentes de grasas saludables, las cuales mantienen a raya los niveles de colesterol.Haz ejercicio: los entrenamientos cardiovasculares son de las mejores opciones para adelgazar rápido, pero cualquier ejercicio, hasta caminar diariamente, nos ayudará a llevar una vida más saludable.Cuida las porciones: cada persona necesita una ingesta calórica acorde con la cantidad de calorías que quema diariamente. Adapta la dieta a tu estilo de vida.Vigila los horarios de las comidas: algunos alimentos resultan perjudiciales si los consumimos muy tarde en el día. Por ejemplo, ciertas frutas y legumbres pueden engordar durante la noche.Evita saltarte las comidas: saltar o eliminar comida daña el metabolismo, haciéndolo más lento. Dejar de comer no te beneficia, simplemente adelgazas más lentamente y puedes sufrir el temido efecto rebote.Consume suficientes proteínas: las proteínas te protegen y desarrollan los músculos, proporcionándote más masa magra y menos tejido adiposo.Ingiere mucha agua: el agua te mantiene hidratado, favorece a la desintoxicación del organismo, produce sensación de llenura y favorece el proceso de adelgazamiento.Finalmente, la clave de toda dieta para adelgazar se resume en tres aspectos: comer saludable, equilibrado y ejercitarse a diario (o lo más regularmente posible). De esta forma, adelgazarás disfrutando lo que comes, sin grandes restricciones y sin poner tu cuerpo bajo situaciones extremas. Con esas claves en mente, hemos reunido todos los almuerzos saludables y fáciles que te presentamos más adelante.
Resulta interesante preguntarnos qué ingredientes son más favorables al momento de preparar almuerzos sanos. Sin embargo, no es tan fácil definir una lista de alimentos específicos para una dieta.Por ejemplo, guiarnos por la cantidad de calorías no resulta tan eficiente. Detrás de esa información, existen muchos factores a considerar, tales como el proceso metabólico de los alimentos en el organismo, las formas en las que estos procesos influyen en el apetito, el papel que juegan las hormonas, las diferencias entre los distintos tipos de calorías (vacías o llenas), así como los beneficios que aportan, entre otros aspectos.No obstante, si tenemos en cuenta esas variantes y las nuevas investigaciones que surgen en el campo de la nutrición, podemos notar que estos son algunos de los mejores alimentos para perder peso:HuevosVerduras verdesSalmónVerduras crucíferas (brócoli, coliflor, repollo, coles de Brusela)PolloTernera magraPatata hervidaAtúnLegumbresSopasYogurAguacateFrutos secosRequesónCereales como la avena, el arroz integral y la quinoaFrutasSemillas como la chia y la linazaChocolate negroA continuación, te invitamos a revisar esta selección que traemos para ti, donde recopilamos muchas de las recetas más deliciosas y efectivas para llevar una alimentación balanceada y adelgazar rápidamente. Además, no solo hemos pensado en los adultos, pues también te sugerimos almuerzos saludables para niños, con el fin de que lleven una vida sana y equilibrada desde temprana edad. Será la mejor manera de asegurarnos que crecerán fuertes y saludables. Ya no tendrás que pensar más en qué comer para almorzar, ¡solo revisa esta lista de más de 25 recetas y tendrás ideas para todos los días!
Si queremos comer saludable, necesitamos planificación. De esa forma, no terminaremos comiendo afuera por no tener almuerzo en los días de semana. Estas son recetas de almuerzos para llevar que te servirán para controlar lo que comes, ahorrar dinero y, al mismo tiempo, bajar de peso. ¿Perfecto, no? Vamos a verlas.Ensalada de pollo con cuscúsEsta ensalada templada es muy completa, por lo tanto, es perfecta como plato principal en el almuerzo. Su combinación de ingredientes le da un toque único en sabor. Además, estos poseen propiedades ideales para bajar de peso (alto contenido nutricional y pocas calorías). ¡Una ensalada saludable pero muy gustosa!Ingredientes1 unidad de filete de pechuga de pollo1 taza de cuscús1 puñado de aceitunas verdes1 trozo de queso feta1 pizca de sal y pimienta1 pizca de orégano1 chorro de aceite1 manojo de perejil1 diente de ajoPreparaciónPrepara el cuscús, para esto basta con que sigas las indicaciones del fabricante, reserva.Elabora el marinado (aceite, sal, pimienta y orégano seco) y reserva.Marina la pechuga, espera al menos 3 horas, procede a córtala en tiras, reserva.Cocina el pollo a la plancha, bien hecho, sin aceite y reserva.Corta las aceitunas en rodajas y el queso feta en cuadritos, reserva.Prepara el aliño de la ensalada con aceite, ajo y perejil; corta finamente todo, mezcla y reserva.Monta la ensalada, junta el cuscús templado, el queso y las aceitunas, remueve suavemente.Finalmente, pon la tiras de pollo de forma ornamental y rocía generosamente por encima de la ensalada.Las palabras son buenas, pero nada como verlo en una secuencia de fotos, por esta razón te invitamos a explorar el paso a paso de esta Receta de ensalada de pollo con cuscús.
Filete de pollo a la planchaA continuación te presentamos un clásico de los almuerzos saludables y rápidos: ¡el filete de pechuga a la plancha! Gracias a los beneficios de la pechuga de pollo, este almuerzo casero resulta perfecto para adelgazar: es muy bajo en grasa y calorías, posee gran cantidad de proteínas (de alto valor biológico), es muy nutritivo, fácil de digerir por el organismo y produce saciedad. En fin, ¡es un platillo infalible para mantenerte en forma!Ingredientes2 filetes de pechuga de pollo1 Limón1 pizca de pimienta1 diente de ajo1 pizca de orégano1 pizca de hierbas provenzalesPreparaciónPrepara el marinado para el pollo, utiliza: limón o vinagre de manzana, el ajo (finamente picado) y las especies.Mezcla muy bien todos los ingredientes, hasta lograr homogeneidad, y reserva. El marinado proporciona sabor a la carne, jugosidad y suavidad.Acto seguido, impregna las pechugas fileteadas dentro de la mezcla, deja reposar entre 10 y 15 minutos.Pasado el tiempo, solo necesitas cocinarlo a la plancha (no agregues aceite).Recuerda, no apliques nada de sal. Entre las guarniciones con las que puedes acompañar esta receta, se encuentran el brócoli al vapor, el arroz con cúrcuma, diversas ensaladas, entre otros. ¡Buen provecho!Nada mejor que una buen referencia visual, por esto te invito a revisar las fotos del paso a paso de receta de pechuga de pollo al ajillo.
Burritos saludables¿A quién no le apetece un sabroso burrito? ¡Más aún si estas a dieta! Pues créelo: puedes darte gusto y comer almuerzos saludables como este, todos los días y sin remordimiento. Estos burritos saludables resultan perfectos para premiarte cada vez que quieras, ya que es son muy ligeros y sabrosos. En este caso, las tortillas de harina se reemplazan por lechuga, ¡son todos unos burritos light!Ingredientes1 pechuga de pollo2 tomates2 cebollas blancas1 aguacate1 lechuga grandeSalPimienta4 hojas de laurel1 rama de tomillo1 ajo peladoPreparaciónPara empezar, cocina la pechuga en agua, añade ajo, laurel y tomillo, espera 30 minutos (fuego medio).Mientras, lava las hortalizas, pícalas en cubos pequeños y reserva.Coloca en un bol las hortalizas reservadas y agrega una pizca de vinagre, sal y pimienta al gusto, remueve bien hasta que los ingredientes queden bien incorporados.Ahora, lava muy bien las lechugas y deshójalas.Una vez cocido el pollo, desmenúzalo y reserva.Monta el burrito colocando una hoja grande de lechuga como cama, encima el polo desmenuzado, la ensalada y una lámina de aguacate (cortada al momento). ¡Enrolla y sirve!¿Prefieres visualizar esta receta? Revisa esta receta de burritos saludables ¡y obtendrás todos los pasos en fotos!
Atún salteado con verdurasLos dietistas recomiendan consumir pescado regularmente, pues este alimento contiene abundante omega 3 (especialmente los pescados de mar), omega 6, vitaminas (A, D, E), mucho fósforo (encargado de limpiar los vasos sanguíneos) y muchas proteínas de alto valor biológico. Además, su composición baja en calorías y sus posibilidades infinitas en la cocina lo convierten en una carne muy preciada.Por todo eso y más, te traemos una combinación culinaria muy sabrosa. Cuando se trata de almuerzos caseros, este atún salteado con verduras es muy nutritivo y vistoso a la vista. ¡Es una excelente opción para reducir tallas!Ingredientes4 filetes de atún fresco1 manojo de cebolletas1 cebolla mediana3 dientes de ajo3 zanahorias3 cucharadas soperas de salsa de soja3 cucharadas soperas de jerez, brandy o aguardiente1 cucharada sopera de curry (opcional)1 pimiento rojo1 brócoli pequeño1 chorro de aceite de oliva1 pizca de sal1 pizca de pimienta1 puñado de semillas de ajonjolí (sésamo)PreparaciónLava y pica todos los vegetales a la juliana, excepto el ajo y el brócoli. Estos debes triturarlos y separarlos en ramilletes respectivamente. Reserva todo.Corta el atún en cubos grandes y salpimienta.Paso seguido, coloca un chorrito de aceite en un sartén grande o wok y espera hasta que caliente.Coloca dentro los trozos de pescado junto a la salsa de soja y el jerez; remueve hasta sellar la carne y reserva fuera del sartén.Por otra parte, cocina la coliflor al vapor y, simultáneamente, saltea los vegetales, preferiblemente dentro del sartén donde cocinaste el atún.Finalmente, incorpora el atún y el brócoli reservados, removiendo cuidadosamente durante dos minutos más. ¡Sirve a gusto!¿Te gustaría leer la receta más detallada? Te invitamos a mirar atún salteado con verduras. ¡Una receta llena de sabor y salud!
Fiambre de pavo casero jugosoSi deseas un almuerzo muy nutritivo y que favorezca tu figura, el pavo es una de tus mejores opciones. Sin duda, esta carne baja en grasas y calorías, pero con mucha proteína de alto valor biológico, se convierte en otra alternativa excelente en cualquier dieta. Además, el pavo resulta muy versátil en la cocina, ya que lo puedes preparar de mil maneras.Por este motivo, a esta lista de almuerzos saludables para bajar de peso, hemos agregado el fiambre de pavo casero jugoso. Imagina: estás a dieta y puedes darte el gusto de comer fiambre pero sin aglutinantes, sin aditivos químicos, sin colorantes, sin sal, sin azúcar, ni nada perjudicial para tu salud o figura. No lo imagines más, ¡este es el caso de este fiambre artesanal fácil para la dieta!Ingredientes1 pechuga abierta tipo libro de pavoPara el adobo:SalPimienta negraOréganoPapel para hornear2 bolsas de plástico transparentesGoma elásticaPreparaciónPara empezar, adoba la pechuga por completo.Envuelve la pechuga para convertirla en fiambre. Para esto, primero envuelve el fiambre casero jugoso en papel de hornear, apretando bien, para evitar que se suelte. Luego, para asegurar que la carne conserve la forma de fiambre, envuélvelo en dos bolsas de plástico, átalo con una cuerda y ponle una goma elástica.Finalmente, sumerge el fiambre casero de pavo en agua, agrega una cucharada de sal y cocina durante 30-45 minutos.Cumplido el tiempo, retira del fuego, escurre, deja enfriar y sirve rebanado con lo que te apetezca.¿Quieres más detalles? Nada mejor que seguir un paso a paso con fotos. Aquí te dejo el de esta receta de fiambre de pavo casero jugoso.
Durante los fines de semana, no solemos tener mucho ánimo de pasar mucho tiempo en la cocina. Estas recetas de almuerzos son perfectas para cuando vamos a comer inmediatamente después de cocinar, aunque también podrías usarlas como almuerzos saludables para la oficina. Sea como sea, contienen en sí todo el calor del hogar y el sabor de la comida hecha en casa.Sopa de tomates asadosPara comenzar nuestra lista de almuerzos caseros, saludables y rápidos, puedes disfrutar de una primera entrada que resulta infalible: ¡una sopa ligera!Las sopas poseen la cualidad de preparar tu estómago para la segunda entrada o platillo principal. En este caso particular, esta deliciosa sopa de tomates asados posee, adicionalmente, poderosos efectos desintoxicantes para el organismo. El tomate es una hortaliza rica en fibra, vitaminas y minerales. Entre sus nutrientes, destacan las vitaminas C, A y K, mientras que en él podemos encontrar minerales como el hierro y el potasio.Ingredientes20 tomates partidos en dos4 cucharadas albahaca picada5 dientes ajos2 1/2 tazas vino blanco1 1/2 taza agua1 caluga caldo de pollo6 cucharadas de aceite de olivaSal y pimienta al gustoPreparaciónCorta los tomates por la mitad, colócalos en una fuente, rocía los aliños.Hornéalos, pela y resérvalos.Por otro lado, cocina las chalotas hasta dorar.Agrega los tomates y el resto de los ingredientes.Remueve la mezcla y cocina durante 20 minutos.Licua y sirve.Puedes decorar agregando unas hojas de albahaca. ¡Dieta al estilo gourmet!
Crema fría de aguacate y limónEsta crema fría también incluye aguacate como la anterior, pero varía en el resto de los ingredientes. En esta receta para adelgazar, puedes sustituir la proteína animal por vegetales si lo deseas. Sus beneficios son muy semejantes a los del platillo anterior, pero están potenciados por el limón.Ingredientes1 aguacate1 limón150 ml de caldo de verduras o pollo1 chorro de aceite de oliva1 manojo de cilantro1 pizca de sal y pimientaPreparaciónLava las hojas de cilantro y desecha el tallo, por otra parte, obtén la pulpa del aguacate y exprime el limón. Reserva todo.Coloca en la licuadora el caldo, salpimienta y procesa.Paso seguido, agrega el jugo de limón y las hojas de cilantro al caldo, licua de nuevo hasta obtener una textura homogénea.Finalmente, añade un chorrito de aceite de oliva, mezcla de nuevo.Refrigera por unos minutos y sirve bien fría.¿Te gustan los pasos a pasos con fotos? Pues te invito a seguir esta receta bien detallada en crema fría de aguacate y limón.
Atún en salsa teriyaki y sésamoEl atún es un pescado azul muy apreciado en el mundo, tanto por sus usos en la cocina, como por sus cualidades para adelgazar. Ambos beneficios se juntan en esta carne para hacerla un ingrediente perfecto de los regímenes dietéticos. En esta ocasión, combinaremos esta carne magra con una semilla que potencia sus propiedades: el sésamo. Lo mejor de ambos ingredientes se fusionan en uno de los platillos icónicos de la cocina asiática: atún teriyaki con sésamo y salsa de soja.Ingredientes1½ kilogramos de lomo de atún25 gramos de sésamo blanco25 gramos de sésamo negro150 mililitros de salsa de sojaPara la salsa teriyaki:2 cucharadas soperas de vinagre de manzana o vinagre balsámico6 cucharadas soperas de salsa de soja1 cucharada sopera de azúcar (puedes cambiarlo por algún edulcorante o piloncillo)1 cucharada sopera de maicena1 pizca de jengibre fresco (opcional)PreparaciónPara preparar la salsa teriyaki, incorpora en una cazuela todos los ingredientes de la salsa, a excepción de la maicena.Calienta a fuego medio, durante 20 minutos.Cumplido el tiempo estipulado, retira la olla del fuego, agrega la maicena y remueve con unas varillas enérgicamente.Una vez disuelta la harina y lograda una salsa de consistencia espesa, regresa la salsa al fuego.Espera alrededor de 10 minutos, luego retira y deja enfriar.Utiliza la salsa para marinar el atún, como mínimo dos horas y de preferencia toda la noche.Por otra parte, agrega dos variedades de semillas de sésamo dentro de un bol e impregna las piezas de atún con ellas.Prepara una sartén con aceite caliente y sella el pescado.Sirve el atún cubriéndolo con salsa tereyaki adicional y semilla de sésamo tostadas (así resaltas su sabor). También puedes colocar la salsa en la mesa, así cada comensal la consume a su gusto.Si lo tuyo es aprender siguiendo recetas muy visuales, con fotos explicadas paso a paso, pues te invitamos a chequear la receta de atún con salsa teriyaki y sésamo.
Consejo: Las mujeres embarazadas deben consultar al médico antes de consumir semillas de sésamo (debido a los lignanos).
Crema fría de calabacín con aguacateOtra magnífica sopa ligera, ideal para comenzar el almuerzo, es esta crema de calabacín con aguacate, ¡refrescante y desintoxicante!Esta deliciosa receta vegana resulta perfecta para cualquier dieta para adelgazar convencional, solo necesitas agregar alguna proteína para complementarla y convertirla en una opción digna de un almuerzo fácil y saludable.La crema fría de calabacín con aguacate contribuye con la pérdida de peso gracias a sus poderosas cualidades desintoxicantes, su valor nutricional y otros beneficios.Ingredientes1 calabacín½ aguacate250 mililitros de caldo de verduras1 pizca de sal½ cebolleta1 chorro de aceite de oliva1 pizca de pimienta negra molidaPreparaciónPrepara previamente un caldo de verduras y reserva.Corta la cebolleta y el calabacín (antes desecha la cocha) en rodajas delgadas.Pela el aguacate y sácale la semilla, reserva cada uno por separado.Sofríe primero en la sartén, con una pizca de aceite, la cebolla picada.Luego, incorpora el calabacín en ruedas, salpimienta y remueve durante 4 minutos.Paso seguido, agrega el caldo de verduras, aplica fuego medio y espera 20 minutos, antes del paso final.Añade el aguacate y espera 1 minuto más.Si quieres más datos, solo debes revisar el paso a paso (con fotos) de esta deliciosa receta de Crema fría de calabacin con aguacate. ¡Te encantará!
Las ensaladas son de los platos más recomendados para bajar de peso, aunque eso no quiere decir que todas las ensaladas son saludables y adelgazantes. Deben prepararse con alimentos ligeros, pero cargados de nutrientes, así como también hay que cuidar mucho los aderezos que les colocamos. En RecetasGratis te traemos algunas de las mejores ensaladas saludables para bajar de peso, ideales para un almuerzo ligero, sano y delicioso.Ensalada asiática de polloEsta rica receta es exótica, muy nutritiva y, sobre todo, ¡ligera! Es un platillo perfecto para darle vida a tu dieta y sacarte del aburrimiento. Resulta ideal tanto en el almuerzo como en la cena, pues cubre perfectamente los requerimientos diarios de proteínas y otros nutrientes.Si decides prepararte este platillo en el almuerzo, te aconsejo acompañarlo de una sopa ligera como entrante, así quedarás realmente satisfecho. Sin duda alguna, entre los almuerzos sanos, la ensalada asiática de pollo resulta una excelente alternativa para deportistas, personas que siguen un estilo de vida fitness y todo aquel que quiere perder peso o prefiere una alimentación más saludable.Ingredientes500 gramos de pollo1 lechuga1 mango1 cebolla blanca1 pepino50 mililitros de salsa de soja2 limones1 cucharadita de jengibre en polvo80 mililitros de aceite de oliva1 pizca de sal1 pizca de pimientaPreparaciónInicia esta receta elaborando la vinagreta, para este paso sólo necesitas mezclar en un bol y posteriormente reservar, los siguientes ingredientes: el zumo de los limones, la salsa de soya, una pizca de azúcar, las semillas de ajonjolí, un chorro de aceite de oliva, sal y pimienta.Después, prepara una sartén con aceite caliente, allí cocina el pollo picado (en trozos largos) y condimenta al momento con jengibre (en polvo), sal y pimienta.Simultáneamente prepara la ensalada, para esta parte debes trocear las lechugas (con las manos), cortar el mango en cubos, picar la cebolla a la juliana y cortar el pepino en forma de medialuna.Una vez cocidas las piezas de pollo, pícalas en tiras y reserva.Coloca todos los ingredientes en una ensaladera, salpimienta, agrega la vinagreta y remueve todo hasta que los ingredientes se distribuyan equitativamente.Finalmente, coloca las las tiras de pollo encima de la ensalada.Te invito a revisar el paso a paso de esta preparación en nuestra receta de ensalada asiática de pollo.
Ensalada de garbanzos y pollo¡Sí, otra receta con pollo! El pollo recupera tu masa muscular, te nutre, te sacia y sabe buenísimo. Así, ¡pierdes kilos sin dejar de disfrutar!¿El único problema de esta magnífica proteína? Como todo, aburre, en especial si lo repites mucho. Por este motivo, resulta muy importante variar los ingredientes acompañantes y la forma de marinar el pollo. Para solucionarlo, aquí te dejamos otra magnifica opción, saludable y ligera, para que almuerces una receta simple pero deliciosa: ensalada de garbanzos y pollo.Ingredientes200 g de garbanzos secos o cocidos1 pechuga de pollo fileteada1 pimiento amarillo1 cebolla tierna8 tomates cherryCebollino fresco1 puñado de canónigos limpios1 pizca de sal1 pizca de pimienta1 chorro de aceite de oliva virgen extra1 chorro de jugo de limónPreparaciónCocina los garbanzos (o compra una lata de garbanzos cocidos) y deja que se enfríen a temperatura ambiente para colarlos. Reserva.Lava y corta todos los vegetales: cebolla a la juliana o en cubos pequeños, pimiento en trozos o cubos pequeños, tomates cherry por la mitad y cebollino fresco picadito muy finito.Prepara una sartén grande con un chorrito de aceite de oliva y pocha la cebolla y el pimiento.Paso seguido, cocina la pechuga, en otra sartén, preferiblemente a la plancha (aunque la receta propone frito). Sólo sella el pollo por ambos lados.Luego, corta la pechuga en trocitos o tiras y agrégala a la sartén donde cocinaste los vegetales. Salpimienta todo y añade otro chorrito de aceite de oliva (preferiblemente el especial para freír). Coloca también los garbanzos y remueve todo con cuidado.Como antepenúltimo paso, agrega los tomates cherry y el cebollino en la sartén. Saltea por un par de minutos más.Vacía la preparación de la sartén a un cuenco grande, agrega los canónigos limpios.Prepara el aderezo con sal, pimienta, aceite de oliva y jugo de limón. Rocía la ensalada templada con esta preparación y… ¡estará listo para degustar!Si quieres conocer más detalles del paso a paso de esta receta, chequea aquí en ensalada de garbanzo y pollo.
Ensalada de garbanzos y limón¿Buscas qué comer para almorzar? He aquí la solución: esta ensalada fresca, nutritiva, adelgazante, saciante y… ¡muy sabrosa! Otra propuesta de receta con garbanzos que no puedes perderte, pues da un giro al uso culinario de esta legumbre. ¿Los beneficios? Todos los proporcionados por los garbanzos y el limón, que conocimos anteriormente. Súmale a eso el tomate, la cebolla, la lechuga y el cilantro. ¿Una ensalada buena para adelgazar? ¡Buenísima!Ingredientes500 gramos de garbanzos cocidos2 tomates maduros1 pieza de lechuga200 gramos de cilantro2 unidades de cebolla morada200 mililitros de zumo de limónPreparaciónLava la lechuga muy bien (desinfecta con agua y vinagre), hoja a hoja, luego escurre y reserva.Lava y corta el resto de los vegetales (en cascos y a la juliana).Paso seguido, monta la ensalada en un cuenco grande. Adereza con el zumo de limón y remueve hasta mezclar todos los ingredientes. ¡Buen provecho!Aunque esta receta es muy simple, nada como verla en el paso a paso con fotos, así que pásate por la receta de ensalada de garbanzos y limón. ¡Simplemente deliciosa!
Ensalada de frijoles con aguacateSi de almuerzos saludables y fáciles hablamos, esta ensalada de frijol con aguacates te encantará. Si creías que las legumbres causan sobrepeso, esto es solo un mito. En las dietas para adelgazar, estas desempeñan un papel fundamental, pues aportan muchos nutrientes, es decir, calorías no vacías, fibra y antioxidantes. Esta combinación de ingredientes ayuda a bajar de peso de forma saludable y segura.Ingredientes1 taza de frijoles sin caldo6 tomates½ Pepino4 hojas de lechuga6 ramas de cilantro½ aguacate2 cucharadas soperas de zumo de limón4 cucharadas soperas de aceite de oliva1 pizca de Sal al gusto2 cucharadas soperas de requesónPreparaciónInicia la receta lavando los frijoles, cocinándolos, escurriéndolos y reservándolos.También lava muy bien los vegetales, en especial la lechuga. Córtala en tiras y reserva 4 hojas para adornar.Después, corta el resto de los vegetales en cubos.¡Ahora prepara el aderezo! Mezcla el zumo de limón, el aceite de oliva y la sal, remueve muy bien y reserva.Utiliza un bol grande y profundo para montar la ensalada. Primero, coloca una cama con las hojas enteras de lechuga, seguidamente coloca todos los ingredientes reservados y remueve cuidadosamente. Espolvorea el requesón por encima.Si gusta las recetas ilustradas con fotos, pues pásate por nuestra receta de ensalada de frijoles con aguacate ¡Está llena de referencias visuales!
Ensalada de atún baja en calorías¡Un clásico de la comida ligera! Entre los almuerzos saludables y fáciles, la ensalada de atún resulta un platillo muy común. Esta deliciosa alternativa completa perfectamente un almuerzo y sirve incluso para cenar. Durante el almuerzo, la ensalada de atún se puede complementar con una sopa como entrada. También puede servir de relleno para un bocata integral, entre otras muchas opciones.Ingredientes1 cabeza de lechuga3 unidades de aguacate150 gramos de maíz2 latas de atún en agua o aceite de oliva1 Limón2 cebollas1 diente de ajo (opcional)1 pizca de sal y pimienta2 cucharadas soperas de vinagre de manzana2 cucharadas soperas de aceite de olivaPreparaciónLava muy bien la lechuga, pícala con las manos y reserva.Corta la cebolla a la juliana y el ajo finamente picado, reserva ambos.Pela, retira la semilla, pica el aguacate y reserva.Aparte, mezcla el vinagre con el aceite, sal y pimienta para el aderezo, reserva.El último paso antes de montar la ensalada es escurrir el atún y mezclar con el ajo picado (este ingrediente es opcional), reserva.Después, incorpora en el bol todos los ingredientes reservados más el maíz.Añade el zumo de limón y remueve con cuidado, varias veces, hasta que se integren los ingredientes entre sí.También añade la vinagreta y remueve de nuevo, cuidadosamente.Te invitamos a ver todos los pasos, detalles y fotos de esta preparación en nuestra receta de ensalada de atún baja en calorías.¡Una ensalada clásica para adelgazar!
Aunque parezca increíble, actualmente, la tasa de niños con obesidad o desordenes orgánicos, tal como elevados niveles de triglicéridos y colesterol, resulta cada vez más común. Por este motivo, resulta muy importante que los pequeños mantengan una alimentación saludable, así que si necesitas sugerencias de almuerzos saludables para niños, aquí te dejo unos cuantos muy sabrosos, nutritivos y ligeros. ¡Recetas buenas para grandes y chicos!La cantidad de calorías, proteínas y nutrientes que necesitan los niños difieren en gran medida de la que requieren los adultos. Por esa razón, siempre toma en cuenta las dosis diarias recomendadas de cada componente en edades infantiles. Además, puedes consultar con un pediatra o nutriólogo especializado en dietas infantiles para saber qué es lo que más conviene a tus pequeños.Sandwich de pavo y queso¿A qué niño no le gusta el pan? Pues aquí tenemos, para los consentidos de la casa y para ti también, un antojito saludable… ¡sándwich de pavo y queso! Sí, en esta receta se reúnen los beneficios del pavo, los vegetales y… ¡el pan! El pan integral también aporta muchos beneficios saludables, como la fibra y nutrientes que se multiplican cuando contiene cereales añadidos. Sin duda alguna, este aperitivo resulta una excelente opción entre los almuerzos saludables y rápidos.Ingredientes2 rodajas de pan de molde integral (aconsejable de centeno)3 hojas de espinaca3 rodajas de cebolla morada1 cucharada sopera de soja germinada3 lonchas de pechuga de pavo ahumada1 cucharada sopera de Mostaza (opcional)2 lonchas de queso (preferiblemente uno bajo en grasa o 0% en grasa)3 rodajas de tomatePreparaciónSi deseas un pan con textura más crujiente, tuéstalo un poco.Úntalo con un poco con mostaza, agrega las hojas de espinaca y las rebanadas de tomate, la soja germinada, las lonchas de pavo ahumada, el queso y las ruedas de cebolla morada.Si te apetecen otros ingredientes, ¡adelante! Lo único que debes recordar es que, sobre todo si la idea es adelgazar, estos deben ser ligeros.Aquí, agregamos otros almuerzos alternativos muy saludables y sabrosos. ¡A los peques les encantarán!Croquetas de pavo y manzanaLenguado a la plancha con salsa de yogurRollitos de polloPastel de carne y verdurasHamburguesas light de polloBerenjenas fáciles y ligerasArroz con pechuga de pavo.
Nuestro top de almuerzos saludables casi llega a su fin. Por este motivo, aquí te sugiero unas cuantas recetas más que no podían quedar por fuera de esta selección de almuerzos saludables y rápidos para bajar de peso. Algunas son propuestas clásicas y otras muy originales, pero todas te garantizarán un almuerzo sano, delicioso y fácil de preparar. Sin más que agregar, ¡disfrútalas! Luego nos cuentas qué tal te quedaron.Espaguetis de calabacín con gambas al ajilloBerenjenas asadas al hornoSardinas a la plancha.
Si te ha gustado el artículo +25 almuerzos saludables y rápidos para bajar de peso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Nutrición y salud.
