Receta de Patatas con bechamel.
La receta de patatas con bechamel que mostramos a continuación es fácil, rápida y deliciosa. Los ingredientes son sencillos de conseguir porque acostumbran a estar casi siempre presentes en nuestras cocinas. Usaremos leche, harina, patatas, queso, mantequilla y especias.Con las patatas podemos preparar una infinidad de recetas, pero si buscamos una sencilla y que sirva tanto de acompañamiento como de plato principal, ¡esta es perfecta! Nos quedan unas patatas muy cremosas que gustarán a todos y podemos servir como entrante, guarnición o durante la cena. Además, es un plato económico y tradicional que siempre gusta mucho a los más pequeños por su sabor y textura. Quédate en RecetasGratis y descubre cómo hacer patatas con bechamel y queso.
Pela las patatas y córtalas en rodajas finas. Puedes freír las patatas en una sartén con abundante aceite, cocerlas en agua hirviendo con un poco de sal o cocinarlas en el microondas. Nosotros hemos optado por la tercera opción. Para ello, coloca las rodajas en un bol, añade un poco de sal y un chorro de aceite e introduce el recipiente en el microondas a 600W durante 8-10 minutos. Si están tiernas estarán listas, si no, tendrás que dejarlas unos minutos más. No han de quedar muy cocidas porque se romperán, es preciso que les falte un punto, ya que tienen que acabar su cocción en el horno.
Mientras se cuecen las patatas, prepara la bechamel. Para hacerla, pon la mantequilla en un cazo y calienta a fuego medio. Una vez deshecha, añade la harina, mezcla y deja que se cocine durante 1 minuto.
Pon la leche en una jarra y caliéntala. Ve echando la leche a la harina poco a poco y mezclando hasta formar una crema espesa.
A mitad de la cocción, agrega un poco de sal y un poco de nuez moscada y sigue mezclando. Estos ingredientes potenciarán el sabor de las patatas con bechamel, pero siempre puedes omitirlos.
Cuando esté cremosa la bechamel, pruébala por si consideras que necesita más sal. Apaga el fuego.
Coge una fuente para horno y cubre la base con unas cucharadas de bechamel. Este paso es importante para que las patatas no se queden pegadas.
Pon una capa de patatas, encima un poco de bechamel y repite este proceso hasta acabar con las patatas.
Termina con una capa de bechamel que cubra todas las patatas.
Cubre las patatas con bechamel con queso rallado y hornéalas a 200 ºC con calor arriba y abajo. El tiempo dependerá en función del tipo de horno, de manera que tendrás que vigilar para retirarlas cuando todo el queso esté gratinado.
Cuando estén doradas las patatas, tal y como se observa en la foto, sácalas y sírvelas. ¡Así de fácil es la receta de patatas con bechamel! Puedes comerlas solas o utilizarlas como guarnición.
Si te ha gustado la receta de Patatas con bechamel, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Patata.
Con qué servir las patatas con bechamel.
Si decides usar las patatas con bechamel y queso a modo de guarnición, te recomendamos optar por alguna de estas recetas:Solomillo a la planchaLubina a la salCroquetas de calabazaHuevos en salsa verdeTambién puedes servir la receta de patatas con bechamel como plato principal y acompañarla con una ensalada que te guste.
