Receta de Tarta de almendra casera.
Hay muchos tipos de tartas de almendra, pero todas suelen llevar en común la sustitución de la harina común por almendra molida, consiguiendo una tarta apta también para celíacos. La tarta de almendra se conserva muy bien, dado que lleva una buena proporción de azúcar, que hace que se conserve perfectamente durante días tan solo envuelta en un papel film. Como su aporte calórico es elevado, es preferible hacerla en un molde grande y que quede un tomo finito de tarta para saborearla mejor.Hacer una tarta de almendra casera es muy fácil, con pocos ingredientes y pocos pasos, ideal para principiantes. En RecetasGratis te contamos cómo hacer la mejor tarta de almendra del mundo. Vamos con los ingredientes.
Precalienta el horno a 180 ºC. Pon en un bol el azúcar con los huevos y bate bien durante unos 5 minutos (cuanto más batas, más aireada quedará la masa de la tarta de almendras).
Incorpora la almendra molida, la ralladura de limón y la cucharadita de canela y mezcla bien. Aprende a preparar tu propia harina de almendra siguiendo esta sencilla receta.
Truco: También puedes hacer la tarta de almendra y naranja en lugar de limón.
Vierte la masa en un molde engrasado de unos 22 cm de diámetro y hornea la tarta de almendra con calor arriba y abajo a 180 ºC durante 20-25 minutos.
Deja entibiar el bizcocho unos minutos, desmóldalo y resérvalo sobre una rejilla para que se termine de enfriar. Una vez fría la tarta, vuelve a darle la vuelta y decórala con azúcar glass tamizado. Si tienes una plantilla para mostrar un dibujo en la superficie, ponla encima, espolvorea con cuidado con el azúcar glass y retira la plantilla con suavidad. También puedes hacer tu propia plantilla con un folio.
La tarta dura varios días envuelta en papel film, incluso fuera de la nevera. Una vez que la pruebes, verás que es la mejor tarta de almendra del mundo y no solo por su sabor, sino también por su fácil elaboración. Con esta receta queda una tarta de almendra molida jugosa y deliciosa, con un ligero toque a limón increíble.Espero que te haya gustado y te invito a que visites mi blog Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Tarta de almendra casera, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
