Receta de Sopa de tortilla vegana.
Si estás llevando a cabo una dieta vegana, esta receta de sopa azteca vegana de tortilla te va a fascinar. Así pues, no te pierdas el exquisito sabor de la tradicional sopa de tortilla mexicana, pero en su versión vegana. Además, aprenderás a preparar el delicioso caldo para esta sopa, combinando los sabores de tomate y chile guajillo. ¡Te encantará! Lo más rico de esta sopa, además del caldo, son los toppings, y el mundo vegano tiene muchos ingredientes con los que puedes sustituir los tradicionales, aunque en esta receta no serán muchos. En este caso, puedes sustituir la crema, el queso y el chicharrón, te compartiremos qué otros ingredientes puedes añadir para que el sabor sea igual de exquisito.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer sopa de tortilla vegana fácil. ¡Sigue leyendo!
Para empezar con la receta de sopa de tortilla vegana, primero asa los jitomates, la cebolla y los dientes de ajo. También asa ligeramente los chiles guajillo.
Truco: también puedes elaborar la sopa de tortilla con puré de tomate.
Mientras se asan las verduras, pon a remojar los chiles guajillo tatemados en agua caliente para que se suavicen.
Truco: opcionalmente también hacer sopa de tortilla con chile chipotle o chile de árbol para añadir un poco más de picor.
Cuando el jitomate, la cebolla y los dientes de ajo estén bien asados, pasa a la licuadora junto con los chiles suavizados y un poco de agua de los mismos chiles. Licúa unos 3 minutos aproximadamente.
En una olla grande, calienta una cucharada de aceite y vierte la salsa que licuaste pasando antes por un colador para eliminar las semillas de los chiles que quedaron sin moler. Seguido, cocina la salsa, añade la pizca de orégano, la pizca de tomillo, un poco de sal al gusto y, por último, el litro y medio de agua o fondo de verduras. A continuación, deja hervir unos 10 minutos, prueba de sabor y, si es necesario, añade más sal.
Con el caldo listo, prepara en un plato las tiras de tortilla y vierte una buena cantidad de caldo.
Acompaña con aguacate, granos de elote, rábano picado y tiras de chile frito. ¡Ya puedes disfrutar de esta rica sopa azteca vegana! Cuéntanos en los comentarios qué te ha parecido esta receta.
Si te ha gustado la receta de Sopa de tortilla vegana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Sopas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Sopa de tortilla vegetariana.
Esta versión de sopa de tortilla en su versión vegana o vegetariana está riquísima, y, una vez que la hagas en casa y la pruebes, seguro que querrás incluirla en tu menú mínimo una vez a la semana. Además, si aún con los ingredientes que te presentamos se te antoja algo similar a la tradicional sopa de tortilla, te mostramos que existen diferentes opciones, como la crema vegana, el chicharrón de nopal o la avena, incluso de queso tipo panela, así no te perderás ningún sabor. Por otro lado, te proporcionamos un buen tip para que la sopa tenga una textura y sabor exquisito: debes añadir una tortilla frita cuando licues las verduras, esto hará el caldo más espeso y más delicioso.No te pierdas estas recetas veganas para acompañar esta elaboración:Pan de arroz veganoCrackers veganosPan de brócoli.
