Empanada de atún y huevo.
Como se suele decir, en el mundo de las empanadas cada maestrillo tiene su librillo. Más allá de la típica.
empanada de atún.
gallega, existen miles de tipos, formas y masas de empanada.
Para esta empanada de atún y.
huevo.
, los ingredientes que vamos a utilizar para la masa son los siguientes: harina, leche, vino blanco, aceite de oliva virgen extra, huevos y sal.
Uno de los trucos para conseguir que la masa tenga más sabor es utilizar, para hacer esta, parte del aceite del sofrito una vez pochada la cebolla. En este caso, el atún es preferible utilizarlo al natural pues así no le añadiremos grasa extra al relleno. Los huevos del relleno van cocidos.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 30 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 1 hora.
Tiempo total.
: 1 hora y 30 minutos.
Raciones.
: 12.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: gallega.
Calorías por ración (kcal).
: 464.
Ingredientes de la empanada de atún y huevo.
4 cebollas.
200 ml de aceite de oliva virgen extra.
7 huevos.
400 g de atún en conserva al natural.
750 g de harina de fuerza.
100 ml de vino blanco.
125 ml de leche.
10 g de sal.
 Cómo hacer empanada de atún y huevo.
Comenzamos con el relleno de la empanada de atún y huevo. Para ello, pelamos y cortamos 4 cebollas en brunoise, es decir, en cuadraditos pequeños. Ponemos a pochar la cebolla picada en una sartén a fuego medio-bajo junto con parte de los 200 ml de aceite de oliva virgen extra. El resto del aceite lo reservamos para añadirlo a la masa.
 Mientras tanto, en un cazo con agua y una pizca de sal, ponemos a cocer 4 huevos. Los 3 restantes los reservamos para utilizar más adelante. Ponemos los huevos a cocer en agua fría a fuego alto y, cuando el agua comience a hervir, bajamos a fuego medio y contamos 11 minutos. Cuando pase el tiempo de cocción, los sacamos del agua y los reservamos para usarlos en el relleno de la empanada.
 Una vez pochada la cebolla, la colamos y recuperamos el aceite con el que la hemos pochado. Añadimos a la cebolla 400 g de atún en conserva al natural y lo mezclamos. Reservamos hasta que rellenemos la empanada.
 Para preparar la masa, en un bol grande ponemos los 750 g de harina de fuerza. Hacemos un hueco en medio para añadir los demás ingredientes: el aceite de oliva virgen extra (tanto el sobrante inicial de los 200 ml, como el recuperado del sofrito), 100 ml de vino blanco y 125 ml de leche.
 Mezclamos los ingredientes de la masa y le añadimos además 2 de los 3 huevos que nos quedan sin cocer y los 10 g de sal, y amasamos hasta que queden incorporados por completo en la masa y esta se separe de las paredes del bol.
 Hacemos una bola con la masa y la dejamos reposar en el bol, tapado con papel film, durante 1 hora en la nevera.
 Cuando la masa haya reposado, la sacamos de la nevera y la dividimos en dos trozos. Estiramos la masa con un rodillo la recortamos para conseguir la forma rectangular de la bandeja de horno y la ponemos sobre papel de horno en la misma bandeja. Cubrimos la masa con la mezcla de cebolla pochada y atún reservada, y añadimos por encima los 4 huevos cocidos picados.
 Estiramos la otra mitad de la masa y la colocamos encima del relleno para tapar la empanada. Cerramos el perímetro de la masa doblando los bordes de la masa hacia dentro. Utilizamos los recortes sobrantes de la masa para decorar la empanada.
 Precalentamos el horno entre 180 ºC y 200 ºC con calor arriba y abajo. Pinchamos la masa con un tenedor para que no se hinche y la pintamos con el huevo que queda batido. Cuando el horno esté caliente, metemos la empanada en el horno durante 35-40 minutos. Cuando esté lista, la sacamos y la dejamos enfriar.
 Para servir la empanada podemos cortarla en porciones y acompañar de una ensalada si nos apetece.
 Resumen fácil de preparación.
Cortar y pochar la cebolla con parte del aceite de oliva virgen extra.
Cocer 4 huevos y reservar.
Escurrir la cebolla, recuperar el aceite para añadírselo a la masa y mezclar la cebolla con el atún.
Hacer la masa mezclando la harina con el aceite, el reservado inicial y el recuperado del sofrito, el vino blanco y la leche.
Amasar e incorporar 2 huevos frescos.
Hacer una bola con la masa y reservar 1 hora en la nevera.
Sacar la masa de la nevera, dividirla en 2, estirar una de las partes como base, cubrir con el sofrito de cebolla y atún, y añadir los huevos cocidos picados.
Estirar la otra mitad de la masa, recortarla, ponerla encima del relleno, cerrar la empanada y decorarla con masa sobrante.
Pinchar la masa, pintar con el huevo que queda, batido y hornear durante 35-40 minutos a 180 ºC-200 ºC.
Servir la empanada de atún y huevo cortada en porciones.
