Receta de Ensalada de huevas de bacalao.
Anímate a preparar esta deliciosa y fácil ensalada de huevas de bacalao con mayonesa de cúrcuma y pan de centeno que he compartido en RecetasGratis. Las huevas de los animales marinos, peces, mariscos, erizos, etc son en realidad la concentración de la puesta de huevos de la especie de que se trate.Se emplean en platos de cocina de múltiples maneras, son en la mayoría de los casos fáciles de conseguir, y además, bastante económicas. También las hay de un alto valor de coste como el famoso caviar de esturión.En el mercado es corriente en ciertas fechas encontrar huevas frescas que son ricas en fósforo, vitamina E y vitamina B12, aportan una buena cantidad de proteínas y son de escaso aporte calórico. Muy usadas como tapas en la zona del sur de España, aliñadas en agruras (frutas agrias o agridulces).
Ponemos a hervir el agua, envolvemos las huevas con papel film como si fuesen caramelos y las dejamos hervir unos 8 minutos, las sacamos del agua y las reservamos.
Cortamos el apio, la zanahoria y el apio nabo en rodajas finas y las hervimos durante 3 minutos en agua con sal, los escurrimos y las dejamos enfriar.
Cortamos en rodajas la cebolla roja. Ponemos en una ensaladera la mezcla de ensaladas con todas las demás verduras.
Retiramos el papel de plástico de las huevas de bacalao cocidas y las cortamos en rodajas de un centímetro de espesor aproximadamente, las pasamos por harina y las freímos en una sartén con un poco de aceite hasta que las veamos doradas.
Calentamos el horno y ponemos las rebanadas de pan de centeno pintadas con aceite y un poco de sal y las dejamos hasta que se pongan crujientes.
Para preparar la mayonesa de cúrcuma ponemos todos los ingredientes pertinentes en el vaso de la batidora y batimos como para una salsa mayonesa normal.
A la mezcla de verduras le añadimos las huevas de bacalao fritas y la mayonesa de cúrcuma. Y ya podremos disfrutar de esta rica ensalada de huevas de pescado en la mesa. Entra en mi blog La cocina de Catina para ver más recetas de bacalao como esta.
Si te ha gustado la receta de Ensalada de huevas de bacalao, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas con pescado.
