Receta de Burritos vegetarianos.
Tradicional de México, el burrito es un delicioso plato que se ha vuelto mundialmente conocido y ahora puede encontrarse en muchas ciudades fuera de México. Su nombre proviene de la región de Guanajuato y consiste en una pieza de trigo circular y fina, la cual se rellena de una gran varidedad de ingredientes. Por lo general, estos ingredientes incluyen carnes en tiritas o molida, pero esta vez prepararemos una receta de burritos vegetarianos.Los hemos hecho con una rica mezcla de verduras aliñadas y seitán, perfecto para simular la textura de la carne y aportar muchas de sus proteínas. Luego podrás acompañarlo de tus salsas vegetarianas favoritas y disfrutar de todo su sabor en cada bocado. ¡Sigue leyendo y descubre cómo hacer burritos vegetarianos en RecetasGratis!
Limpia los pimientos de simientes y membranas y córtalos en tiras finas. Haz lo mismo con el seitán, el tomate, la cebolla y el ajo. Si no tienes seitán, puedes hacer el tuyo propio con nuestra receta de seitán casero.
En una sartén onda o wok, sofríe por 2 minutos el seitán y después añade los pimientos, la cebolla y el ajo. Deja cocinar por 4 minutos más y, si ves que necesita más tiempo, dale 2 minutos más. No debes dejar que la verdura pierda su firmeza y jugosidad.
Por último, añade el tomate. Como es de textura más delicada y no requiere de mucha cocción, puedes dejar que se haga por 2 minutos. Remueve y agrega el comino y el ají. Cuando todo esté revuelto e integrado, podrás rellenar las tortillas.
Rellena las tortillas y no las recargues demasiado para que puedas formar los burritos con facilidad. Si quieres preparar las tortillas en casa, no te pierdas nuestra receta de tortillas de harina. Sírvelos y disfruta, ¿qué tal unas coronitas para acompañarlos?
Truco: Recomendamos utilizar salsa de guacamole o salsa barbacoa, como en este caso.
Si te ha gustado la receta de Burritos vegetarianos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otras verduras. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Burritos vegetarianos y otras recetas.
Los burritos, también llamados tacos dependiendo de la zona de México de la que vengan, pueden hacerse de diferentes maneras. Asimismo, los rellenos pueden ser muy variados, así que también puedes personalizar estos burritos vegetarianos. Aunque no es usual usar seitán, lo hemos agregado para recrear la textura de la carne, pero también puedes hacer burritos vegetarianos con champiñones o con arroz para acompañar el delicioso sofrito de verduras que le dará el sabor y el punto perfecto a tu receta. Si quieres conocer otras recetas vegetarianas diferentes y deliciosas, te invitamos a visitar: Fajitas veganas Enchiladas vegetarianas con frijoles y arrozPizza de calabacínTacos de jamaica.
