Receta de Ensalada agridulce colombiana.
En esta receta aprenderás a realizar una ensalada de repollo agridulce, es muy común que se prepare en Colombia, donde es ideal para acompañar pescados fritos o pollo a la plancha. El aderezo para esta ensalada con frutaslo haremos con mayonesa, anímate a probar la ensalada agridulce colombiana porque seguro que se volverá una de tus favoritas.
Antes de realizar esta ensalada con frutas, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En un bol mezcla la zanahoria rallada, el repollo cortado en tiras delgadas y la piña pelada y cortada en cubos pequeños.
Para aderezar la ensalada agridulce, agrega la mayonesa y el zumo de limón. Mezcla muy bien.
Añadir sal y pimienta al bol, mezcla muy bien. Comprueba que la sazón de la ensalada colombiana esté a tu gusto.
Es momento de servir la ensalada agridulce colombiana y disfrutar acompañando tu plato favorito. Te recomiendo servirla como guarnición de una mojarra frita. ¡Buen provecho!Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Ensalada agridulce colombiana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensalada agridulce. También puedes visitar una selección de las mejores recetas colombianas.
