Receta de Crema de calabacín con Thermomix.
No te pierdas esta receta de crema de calabacín en Thermomix que ponemos a tu disposición ahora mismo en RecetasGratis para conseguir un entrante súper fa´cil y rápido de hacer y, además, muy saludable y nutritivo para nuestro organismo. Sigue leyendo los insgredientes y todos los pasos de esta receta de crema de calabacín en Thermomix sin patata para saber cómo hacerla en poco tiempo y degustarla a la hora de cenar ya que es muy ligera pero a la vez sabrosa.
Ponemos en el vaso el puerro, el ajo y aceite. Picamos 8 segundos a velocidad 5. Después bajamos los ingredientes al fondo del vaso y cocinamos 6 minutos, temperatura Varoma y velocidad 2.
Mientras, semi-pelamos los calabacines y los troceamos.
Cuando termine el tiempo agregamos los calabacines, hay que hacer los trozos pequeños para que quepan, o medianos (como los he hecho yo) e incorporarlos en dos tandas, después de que los primeros ocupen menos. Cocinamos la crema de calabacín en Thermomix 6 minutos, temperatura Varoma y velocidad 2.
Cuando termine, incorporar pesando los 200 ml de agua, la cantidad de agua dependerá de como queramos la consistencia de la crema de calabacín en Thermomix sin patata. Después, cocinar durante 20 minutos, 100 grados, velocidad 1.
Cuando acabe, incorporar los 4 quesitos y triturar la crema de calabacín en Thermomix sin nata 1 minuto a velocidad 7.
Incorporar sal, pimienta y nuez moscada al gusto y servir la crema de calabacín en Thermomix sin leche en cuencos.
Servir la crema de calabacín suave en Thermomix recién hecha. No dejes de probar otro día esta receta de crema de calabacín y gambas en Thermomix o esta otra de crema de guisantes en Thermomix que son también muy fácil, ricas y nutritivas.
Si te ha gustado la receta de Crema de calabacín con Thermomix, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Calabacín.
