Receta de Fresas con nata casera.
Si te apetece un postre fácil de hacer pero a la vez, delicioso y no te importa que sea muy calórico, échale un vistazo a esta receta de fresas con nata casera que esta vez te ofrecemos en RecetasGratis. Tan solo necesitas 4 ingredientes básicos y dos opcionales para decorar y conseguirás este pedazo de postre con frutas muy sencillo de hacer y que gusta a todo el mundo. Así que anímate y prepara en cualquier ocasión estas fresas con nata montada que son perfectas para cualquier momento, sobre todo cuando es temporada de fresas.
Comenzaremos haciendo esta receta de fresas con nata casera preparando todos los ingredientes que vamos a necesitar.
A continuación, montamos la nata. Si quieres ver la receta de nata montada para postres casera sigue este enlace.
Seguidamente, lavamos las fresas y las cortamos por la mitad, reservando cuatro enteras.
En una copa para postres, rociamos un poco de sirope de fresa. Este paso es opcional así que si no te gusta, puede preparar solo las fresas con nata montada.
A continuación, ponemos en la base de las copas las fresas cortadas.
Después, rellenamos una manga pastelera con la nata montada y la escudillamos encima de las fresas frescas.
Una vez está la copa de fresas con nata llena, ponemos más fresas por encima procurando hacerlo de forma decorativa y en el centro, una fresa entera. Podemos ponerle unos fideos de chocolate si queremos por encima y ¡lista para servir estas fresas con nata casera!
Si te ha gustado la receta de Fresas con nata casera, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con frutas.
