Receta de Ensalada con huevos de codorniz.
Los huevos de codorniz, a pesar de su tamaño, contienen mayor proporción de proteínas, vitamina B1, hierro y potasio que los huevos de gallina.Una forma muy divertida de tomar estos huevos es en ensalada. En RecetasGratis.net os proponemos esta ensalada con huevos de codorniz combinada con manzana.
Para preparar la ensalada con huevos de codorniz, hemos de reunir todos los ingredientes.
Cocemos los huevos de codorniz en agua hirviendo durante 5 minutos. Pasado ese tiempo los metemos en agua fría.
En una ensaladera ponemos la ensalada variada y las pipas de calabaza peladas. En esta ocasión hemos utilizado una bolsa de ensalada primavera ya lavada y lista para comer.
Pelamos y troceamos la manzana en cuadraditos y la añadimos a la ensalada.
Pelamos los huevos de codorniz con cuidado, los partimos por la mitad y los agregamos a la ensalada.
Aliñamos la ensalada con una pizca de sal, vinagre y aceite de oliva. Es el momento de disfrutar de esta ensalada con huevos de codorniz. Si estáis buscando ensaladas diferentes y ligeras, echad un vistazo a la ensalada de apio y naranja.
Si te ha gustado la receta de Ensalada con huevos de codorniz, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas saludables.
