Receta de Almíbar para medialunas.
En el mundo de la pastelería, el almíbar hace referencia a un jarabe que se elabora hirviendo agua con azúcar hasta alcanzar una determinada temperatura con el fin de hacer caramelos, pralinés, confituras, decoraciones o verterlo en merengues y mousses. También se utiliza, como en esta receta, para embeber bizcochos. La función del almíbar en un bizcocho es hidratar la miga para que mantenga su humedad por más días, aromatizar las masas o mojar la miga de masas secas, que suelen ser los bizcochos con un bajo contenido de grasa, como un bizcocho genovés.Por ello, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer almíbar para bizcocho, una manera muy fácil de garantizar que los bizcochos siempre queden húmedos y con un notable aroma.
Para hacer almibar para tartas o bizcocho, primero empieza colocando en una olla pequeña el agua y el azúcar. Coloca la olla en la hornilla y enciéndela a fuego medio-alto.
En este momento puedes colocar especias, hierbas o esencias para aromatizar el almíbar. Puedes utilizar esencia de vainilla, granos de café, canela en rama, cáscara de frutas cítricas (retira la parte blanca para que no amargue el almíbar), clavo de olor, anís, romero fresco, entre otros.
Remueve bien y deja que rompa hervor. Durante este proceso el azúcar se va a disolver y el agua se va a aromatizar. Si usaste alguna especia reduce el fuego y deja que el agua llegue a punto de ebullición lentamente para obtener más sabor.
Ni bien el agua rompa hervor, mueve para disolver cualquier gránulo de azúcar y apaga el fuego. Finalmente, deja enfriar y cuela.
Después de colar, si deseas puedes incorporar 30 gramos de algún licor como ron, pisco, Cointreau, licores afrutados, Baileys, Malibu, etc. Aunque si el bizcocho lo van a comer niños, coloca el licor al momento de hervir el agua con el azúcar para que se pueda evaporar el alcohol.
Mezcla y humedece un bizcocho o almacena este almíbar en un envase con tapa hermética en la refrigeradora hasta por 3 semanas. ¡Listo! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Almíbar para medialunas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros postres.
Consejos para preparar un almíbar perfecto.
Te proporcionamos los mejores consejos para preparar una fantástica elaboración, aunque debes saber que existen diferentes tipos de almíbar:Para embeber los bizcochos, utiliza una brocha de silicona o de pelo sintético para lograr hidratar la miga de forma uniforme.Si deseas, puedes añadir al almíbar jugo de frutas como maracuyá, naranja, limón, granada, pera manzana, piña entre otros. Solo vierte el zumo al agua con azúcar antes de hervir.Si no te gustan los bizcochos dulces puedes reducir la cantidad de azúcar a la mitad, obtendrás un almíbar un poco más liquido y, por ello, debes tener cuidado de no empapar en exceso los bizcochos.Asimismo, sugerimos diferentes recetas de bizcocho para que prepares y añadas el almíbar en la elaboración que más te guste:Bizcocho simpleBizcocho de aceiteBizcocho de lecheBizcocho de mango.
