Receta de Guisado de carnitas de puerco.
Elabora un delicioso guisado de carnitas de puerco de las que te sobraron del día anterior para poder reaprovecharlas cocinando una comida sabrosa y exquisita acompañadas de una salsa ranchera y unas tortillas de maíz, tal y como es tradicional comer las carnitas de cerdo mexicanas. ¡Sigue el paso a paso de RecetasGratis!
Rebanas la cebolla y en una cazuela con aceite de oliva (la cebolla y el aceite de oliva es según la cantidad de carnitas que te hayan sobrado), sofríes 2 ajos picaditos y la cebolla.
Ya que haya cambiado de color la cebolla, le agregas las carnitas de puerco, las sazonas con lo que acostumbras tu a sazonar, revuelves el guiso de carnitas muy bien y la dejas unos 10 minutos cocinando a fuego medio.
Prepara mientras tanto la salsa ranchera asando primero los tomates y los chiles.
Ya asados se vacían en la licuadora junto con los ajos y la cebolla pelados, el cilantro y una pizca de sal. Se muele muy bien y ya está lista para acompañar las carnitas con las tortillas de maíz mexicanas.
Sirve el guisado de carnitas de puerco con la salsa roja sobre las tortillas para formar unos deliciosos tacos o burritos. Acompáñalos con un poco más de cilantro picado y un poco de limón para darles un toque más sabroso.
Si te ha gustado la receta de Guisado de carnitas de puerco, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
