Receta de Champiñones a la plancha rellenos.
Seguro que has probado los champiñones salteados con mantequilla, pero en RecetasGratis.net siempre te enseñamos a innovar y haciendo unas modificaciones sencillas a esa receta de champiñones fácil conseguimos un plato delicioso y muy llamativo. Los champiñones a la plancha rellenos son una versión diferente de los típicos champiñones rellenos que seguro te gustará.
Antes de realizar esta receta para la cena, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En un sartén derretir la mantequilla a fuego bajo, añadir el ajo cortado finamente y cocinar durante 2 minutos revolviendo constantemente para evitar que se queme.
Es momento de agregar el perejil seco finamente picado y mezclar. Si la mezcla está muy seca añadir un poco de mantequilla extra, salpimentar.
Aparte, hacer un agujero y retirar el tallo de los champiñones. Cocinar por ambos lados en una plancha anti adherente, los hongos deben quedar dorados, espolvorear una pizca de sal.
Una vez estén listo rellenar con la mezcla y disfrutar. Los champiñones a la plancha rellenos son perfectos para servir como tapa, guarnición de platos más fuertes como un lomo caramelizado o preparar para la cena.  Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Champiñones a la plancha rellenos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Setas.
