Receta de Tarta de limón sin horno ni gelatina.
Cuando llega el buen tiempo no apetece cocinar mucho y menos encender el horno, por eso os propongo una tarta sencilla y fresquita de limón; una tarta que no necesita horno y, además, tampoco gelatina.Una rica tarta de limón para una celebración o de postre para después de una gran comida. Con esta tarta quedaréis muy bien, es muy cremosa y aromática. Seguid leyendo y aprended en RecetasGratis cómo hacer tarta de limón sin horno ni gelatina.
Preparamos todos los ingredientes para poder empezar a elaborar la tarta de limón sin horno ni gelatina. Cabe destacar que en algunos países la nata es conocida como crema de leche.
Para la base de la tarta, picamos las galletas, fundimos la mantequilla y lo mezclamos todo hasta que queden bien unidos estos ingredientes.
Preparamos un molde y ponemos la preparación de las galletas como base de la tarta. Apretamos bien para que quede bien compacta y metemos la base en la nevera unos 15 minutos. Mientras, preparamos la crema.
Preparamos el relleno de limón. Para ello, exprimimos los limones, sacamos el zumo de todos y rallamos solo uno.
En un bol ponemos la nata bien fría y el azúcar, y batimos hasta que quede montada.
Cogemos otro bol y ponemos el queso crema, la leche condensada, el zumo de limón y la ralladura. Lo batimos todo.
Cogemos la nata y la vamos mezclando con la crema anterior. Es muy importante integrar la crema batida poco a poco para que no se baje su volumen.
Una vez mezclado todo, pasamos el relleno al molde con la base de galletas. Metemos la tarta de limón sin gelatina en la nevera unas 2-3 horas o de un día para otro, y ya estará lista para servir. Esta tarta de limón sin horno ni gelatina es ideal para decorar con frutos rojos o, incluso, chocolate fundido. Visita mi blog Cocinando con Montse y descubre todas mis recetas.
Si te ha gustado la receta de Tarta de limón sin horno ni gelatina, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
