Receta de Arroz con cúrcuma.
La cúrcuma es una especia típica de la cocina India y otros países de Asia y Oriente. A la cúrcuma se le atribuyen propiedades anti-inflamatorias y antioxidantes y la verdad es que puede incluirse en cualquier tipo de preparaciones. El arroz con cúrcuma es una exquisitez y su exótico sabor no solo te encantará sino que combinará perfectamente con tus platos de siempre.
Antes de realizar el arroz aromatizado con cúrcuma, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En una olla con aceite, sofreír la cebolla, el ajo y el jengibre finamente picados a fuego bajo. Sofríe todo el conjunto durante unos minutos hasta que esté translucida la cebolla. Añadir una pizca de sal.
Añadir la cúrcuma en polvo y sofreír unos segundos más. Este proceso activará el sabor de la especie que aromatizará el arroz.
Agregar el arroz y nacarar junto con el sofrito. El proceso de nacarado del arroz, consiste en sofreír el grano hasta que éste se ponga ligeramente transparente.
Añadir el agua, esperar a que rompa hervor, y añadir media cucharadita de sal. Cuando el agua de la superficie se evapore, tapa y baja el fuego. Cocinar el arroz con cúrcuma durante 25 minutos.
Servir y cubre con unas láminas de almendra para decorar el arroz con cúrcuma. Y si te gusta el sabor de las especias y los arroces aromatizados también puedes probar el arroz basmatí, ideal para acompañar carnes estofadas. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Arroz con cúrcuma, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroces sueltos.
