Receta de Pestiños para diabéticos.
Los pestiños caseros son dulces de procedencia árabe muy típicos en la repostería andaluza. Desde RecetasGratis queremos animaros a preparar estos pestiños para diabéticos en los que vamos a sustituir el azúcar o la miel por edulcorante de estevia o maltitol. Con esta receta sin azúcar podrás darte el gusto de comer un postre tradicional de Andalucía sin preocuparte por tu salud.Toma nota de los ingredientes y del paso a paso de esta receta de pestiños y ¡sorpréndete!
Reunimos todos los ingredientes para preparar los pestiños para diabéticos.
Doramos el anís y el sésamo en una sartén con un poco de aceite de oliva. Reservamos.
Formamos un volcán con la harina y vertemos medio vaso de aceite tibio en el centro. Comenzamos a remover.
Añadimos el zumo de naranja, el vino, el anís y el sésamo. Amasamos bien.
Reservamos la masa de los pestiños para diabéticos. Mientras, ponemos a calentar una olla con abundante aceite de oliva.
Extendemos la masa con ayuda de un rodillo y la cortamos en porciones. Podemos utilizar cañas de bambú o cilindros para dar la forma de los pestiños (rodeando el cilindro con una porción de masa).
Truco: Si no tenéis cilindros, podéis dar la forma cilíndrica del pestiño con las manos.
Freímos los pestiños para diabéticos en abundante aceite hirviendo y los pasamos a un plato con papel secante.
Rebozamos los pestiños para diabéticos con la mezcla de edulcorante y canela. Para que también los diabéticos puedan disfrutar de todo el sabor de nuestras recetas dulces, os proponemos otros platos como los polvorones para diabéticos.
Si te ha gustado la receta de Pestiños para diabéticos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bollería. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas andaluzas.
