Receta de Croquetas de atún con papa.
¿Se te acabaron las ideas de lo que podrías preparar para que los pequeños de casa quieran comer? En RecetasGratis.net tenemos las mejores propuestas, y en esta ocasión por ejemplo, traemos para ti y tu familia una fantástica receta fácil, práctica, económica y divertida que los pequeños amarán, te prometemos que dejaran el plato limpio. Se trata de unas riquísimas croquetas caseras, en las que fusionamos las croquetas de atún con las croquetas de papa, y obtenemos una exquisitas croquetas de atún con papa. Entonces te invitamos a que nos acompañes en este deliciosa preparación con la que tus peques quedaran sorprendidos y fascinados.
En la siguiente imagen podrás observar los ingredientes que utilizaremos para nuestras croquetas de atún con papa.
Vamos a comenzar lavando y pelando las papas, una vez limpias las colocamos en una cacerola con suficiente agua como para cubrirlas y dejamos que se cuezan a fuego alto por aproximadamente 20 minutos. También agregamos una pizca de sal al agua.
Truco: Comprobamos que las papas están listas cuando al pincharlas con un tenedor o cuchillo se sienten suaves.
Pasado este tiempo y con las papas listas, les drenamos el agua con la que se cocieron y las colocamos en un tazón profundo, entonces con ayuda de un aplanador comenzamos a hacer puré de papas, como lo observamos en la imagen.
Una vez machada la papa le agregamos la cebolla finamente picada, una pizca de sal de ajo, una pizca de sal y una pizca de pimienta, e incorporamos perfectamente. Esto le dará un sabor aún más bueno a nuestras croquetas de atún con papa.
Ahora le vamos a añadir el atún y el huevo y volvemos a incorporar perfectamente.
Entonces comenzamos a formar nuestras croquetas de papa: tomamos un poco de nuestra mezcla de atún y papa y con ayuda de nuestras palmas de la mano hacemos un pequeño cilindro regordete, como el que podemos ver en la imagen, y seguimos formando más hasta terminar con toda nuestra mezcla de croquetas caseras.
Ahora tomamos las croquetas de atún con papa y las vamos a empanizar con el pan molido, procurando que queden completamente cubiertas por este.
Una vez empanizadas todas nuestras croquetas de papa y atún, las vamos a colocar en un sartén con aceite previamente calentado, para que se frían muy bien, las cambiamos de posición cada par de minutos para evitar que se quemen y promover que todas las partes de nuestras croquetas caseras queden muy bien doradas. Las freímos a fuego medio.
Cuando estén listas colocamos las croquetas de atún con papa sobre un papel absorbente para retirar el exceso de aceite que pudieran tener.Las servimos calientes, y podemos acompañarlas con una guarnición de verduras al vapor y podemos aderezarlas con nuestro delicioso aderezo de mayonesa y limón, queden exquisitas. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Croquetas de atún con papa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Croquetas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Fotos de Croquetas de atún con papa.
