Receta de Ensalada de lechuga con manzana y uvas pasas.
Las ensaladas son una de las mejores alternativas a la hora de cenar de manera sana, equilibrada y rica a la par que rápidas y sencillas de preparar. Si después de fiestas quieres expiar los excesos de las reuniones familiares y de amigos, en RecetasGratis te enseño a elaborar una ensalada verde con manzana y uvas saludable y deliciosa que te hará menos duro este reto. No olvides echar un vistazo al resto de ensaladas que ya tengo publicadas y si te apetece seguir cocinando te espero en mi blog Los dulces secretos de Cuca.
Cortamos y lavamos la lechuga para desinfectarla. La centrifugamos y reservamos. Para ello, podemos emplear un centrifugador o un escurridor convencional.
Mientras se escurre, lavamos la manzana, le quitamos el corazón y la cortamos en dados que ponemos en una fuente amplia.
Escurrimos las aceitunas y las añadimos a la ensalada de lechuga con manzana.
Ponemos también el apio rallado y escurrido, y le quitamos el aceite a la caballa, la desmenuzamos ligeramente y la incorporamos.
Ponemos la lechuga escurrida, un puñado de pasas y otro de semillas para ensalada y aliñamos con aceite, sal y vinagre a nuestro gusto. Mezclamos muy bien para que tome el aliño.
Antes de servir, partimos el queso feta en dados y lo añadimos junto con un puñado de picatostes. Removemos ligeramente, sin destrozar el queso y servimos la ensalada de lechuga con manzana y uvas para que el pan no se ablande. De segundo, podemos hacer unas deliciosas y sencillas costillas al horno con miel. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Ensalada de lechuga con manzana y uvas pasas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas con frutas.
