Paté de berenjena.
Para preparar este paté de berenjena hemos optado por.
realzar su sabor.
con menta seca, aunque otra hierba aromática también le iría muy bien, como orégano o tomillo.
Dependiendo del tamaño de las berenjenas, tendremos que adaptar el.
tiempo de horneado.
. Para berenjenas pequeñas, podéis comprobar su cocción pasados 30 minutos.
Nos gusta acompañar el paté de berenjenas.
con unas tostadas u hortalizas crujientes.
como zanahorias y apio cortados en bastoncitos.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 40 minutos.
Tiempo total.
: 45 minutos (más el tiempo de enfriado).
Raciones.
: 4.
Categoría.
: entrantes.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 86.
Ingredientes del paté de berenjena.
500 g de berenjena.
1 diente de ajo.
30 g de yogur natural.
1 cucharadita de menta seca.
2 cucharadas de zumo de lima.
Sal.
Pimienta negra molida.
20 ml de aceite de oliva virgen.
 Cómo hacer paté de berenjena.
Precalentamos el horno a 220 ºC. Lavamos 1 berenjena de unos 500 g y la pinchamos con un cuchillo. La disponemos en una bandeja con papel de horno y horneamos durante 40 minutos, hasta que esté tierna. Dejamos enfriar ligeramente.
 Cortamos la berenjena por la mitad y sacamos la pulpa.
 Trituramos la pulpa de berenjena con 1 diente de ajo, 30 g de yogur, 1 cucharadita de menta seca y 2 cucharadas de zumo de lima. Salpimentamos al gusto.
 Disponemos el paté de berenjena en un cuenco y repartimos 20 ml de aceite de oliva virgen por encima. Servimos como acompañamiento de unas tostadas u otras opciones al gusto.
 Resumen fácil de preparación.
Horneamos la berenjena.
Retiramos la pulpa.
Trituramos con el resto de los ingredientes, excepto el aceite.
Servimos con el aceite.
