Receta de Queque de limón con semillas de chía.
En esta receta traemos varios ingredientes que seguro te sorprenderán. Los utilizaremos para elaborar un queque diferente, cargado de nutrientes esenciales y con un sabor único y delicioso. Podemos realizar esta preparación para un único queque o pequeñas porciones individuales tipo cupcake, como las que yo he hecho.Veamos los ingredientes de esta increíble receta de queque de limón con semillas de chía y sigue los pasos que en RecetasGratis.net te mostramos para cocinarlo.
El primer paso para realizar el queque de limón es prealistar los ingredientes de nuestra receta y precalentar el horno a 200ºC.
En un bol o tazón debes cernir la harina de trigo, es decir, pasarla por un colador para obtener una masa más fina. Añade el polvo de hornear junto a la ralladura de limón y semillas de chía.
En otro bol aparte, vamos a mezclar el azúcar y la mantequilla hasta obtener una mezcla cremosa, puedes realizarlo con la ayuda de un batidor eléctrico.Como sucede en la preparación de cualquier bizcocho casero, la cantidad de azúcar puede variar según el gusto. Con una taza de azúcar, los cupcakes de chía tendrán un buen sabor pero no serán excesivamente dulces.
Añade los huevos uno a uno al bol donde tenemos los ingredientes secos.
Añade al bol donde tenemos la harina de trigo la mezcla cremosa de mantequilla y azúcar. Mezcla muy bien hasta integrar los ingredientes.
Añade la leche y la esencia de vainilla. Mezcla bien hasta formar una mezcla ligeramente espesa. Si crees que ha quedado muy líquida puedes añadir un poco más de harina.
Lleva la masa del queque de limón a una refractaria previamente engrasada.Quise hacer porciones personales, pues me gusta más trabajar de manera individual este tipo de recetas. Lleva los queques de limón al horno a 180ºC y hornea durante 30 minutos aproximadamente, o hasta que observes que introduces un palillo en alguno de los pastelitos y este salga limpio.
Mientras tanto, vamos a realizar un almíbar para bañar nuestros queques de limón. Para ello, debes llevar a una olla el zumo de limón con el azúcar y una vez obtengas una mezcla no muy espesa debes retirar del fuego y reservar.
Retira los bizcochos del horno y llévalos a una rejilla para que se enfríen.
Bañar con el almíbar de limón nuestros queques de chía y sírvelos espolvoreando un poco de semillas encima de cada porción. Puedes disfrutar con un té caliente o un vaso de leche frío, como desees.Asimismo, si lo prefieres, en lugar de almíbar puedes utilizar ganaché de chocolate o coulis de fresa. Si deseas más recetas de bizcochos y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Queque de limón con semillas de chía, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
