Receta de Chocotorta argentina.
La chocotorta es una torta muy popular en Argentina, cuya característica principal es la facilidad de su preparación, ya que los ingredientes que la componen no necesitan cocción. Te enseñaremos en RecetasGratis.net cómo preparar una auténtica chocotorta con la que podrás sorprender a toda tu familia.
Alistamos todos los ingredientes para la chocotorta casera.
Tomamos un bol y colocamos la crema y el dulce de leche.
Mezclamos bien los dos ingredientes hasta que se integren por completo uno con otro. Reservamos.
Por otro lado, remojamos las galletas en café. Éstas serán parte de la base de la torta argentina de chocolate. Trata que queden húmedas pero sin llegar a romperse.
Sobre un molde cuadrado o rectangular comenzamos a ubicar las galletas de chocolate humedecidas, una al lado de la otra. De esta manera formamos la base de la chocotorta argentina.
Con una espátula, cubrimos las galletas con la mezcla de dulce de leche y crema. Esta será la primera capa de la chocotorta.
Colocamos otra capa de galletas remojadas en café y cubrimos con la mezcla, y así sucesivamente hasta completar cuatro capas. Cuando terminamos con este procedimiento, finalizamos la chocotorta casera con una capa de crema de leche.
Por otro lago, hacemos unos rulos de con el chocolate semiamargo para decorar nuestra chocotorta argentina. Esto lo puedes conseguir rallando el chocolate por el lado más gruesos del rallador.
Para la cubierta de la chocotorta argentina se puede utilizar dulce de leche o cacao amargo en polvo, como más les guste. Les aconsejamos llevar a la heladera, al menos, 2 ó 3 horas antes de consumir. No dejen de probar la tradicional postre argentino, es exquisito...!!! no se van a arrepentir.
Si te ha gustado la receta de Chocotorta argentina, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
