Tarta Tatin de nísperos.
Esta tarta Tatin de nísperos es una versión distinta, aunque igualmente deliciosa de la clásica tarta Tatin que se hace con manzana. Esta es una receta.
ideal para aprovechar los nísperos cuando están de temporada.
y sacar todo el provecho a esta fruta que tiene un sabor tan especial.
Para preparar esta tarta Tatin de nísperos, voy a utilizar una lámina de.
masa quebrada comercial.
, ya preparada, y nísperos que estén en su punto óptimo de maduración, ni demasiado verdes, ni demasiado maduros.
Una de la características de la tarta Tatin es la especie de.
salsa de caramelo con mantequilla.
que se pone en el fondo del molde y sobre la que después vamos a colocar los nísperos, de manera que la fruta va a coger todo el sabor y el color del azúcar caramelizado, consiguiendo una combinación de sabores súper rica.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 50 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 5 minutos.
Raciones.
: 6.
Categoría.
: postres.
Tipo de cocina.
: francesa.
Calorías por ración (kcal).
: 458.
Ingredientes de la tarta Tatin de nísperos.
120 g de mantequilla.
115 g de azúcar.
800 g de nísperos.
1 lámina redonda de.
masa quebrada.
 Utensilios necesarios.
Un molde redondo apto para horno de 25 cm de diámetro.
Cómo hacer tarta Tatin de nísperos.
Lo primero que vamos a hacer es caramelizar el azúcar con la mantequilla. Para ello, ponemos un cazo a fuego medio-alto con 120 g de mantequilla. En cuanto se derrita la mantequilla, añadimos 115 g de azúcar y mezclamos con unas varillas. Dejamos que la mezcla se vaya caramelizando hasta que se ponga doradita, lo que nos puede llevar unos 10 minutos.
 Cuando tengamos lista la mezcla caramelizada del azúcar con la mantequilla, la vertemos en el molde donde vamos a hornear la tarta Tatin de nísperos.
 Pelamos 800 g de nísperos, los cortamos a la mitad y les retiramos las pepitas y la piel blanca que las recubre.
 Colocamos los nísperos en el molde con la parte interior hacia arriba, intentando cubrir completamente toda la superficie del molde, de manera que los nísperos queden bien apretaditos pero que no se amontonen unos encima de los otros.
 A continuación, colocamos encima de los nísperos 1 lámina redonda de masa quebrada, de manera que ajustamos la masa a los bordes del molde y la masa que sobresale la metemos hacia el interior haciendo unos pequeños pliegues.
 Cuando ya tengamos la masa bien colocada, hacemos un pequeño agujero en el centro y pinchamos con un tenedor la superficie de la tarta.
 Con el horno precalentado a 180 ºC, con calor arriba y abajo, metemos la tarta en el horno a media altura y horneamos a 180 ºC durante 40 minutos. Pasados los 40 minutos, sacamos la tarta Tatin de nísperos del horno y la dejamos enfriar un poco antes de desmoldarla.
 Cuando haya perdido algo de temperatura, desmoldamos la tarta Tatin con la ayuda de un plato que tenga el diámetro lo suficientemente grande para que entre la tarta entera.
 Servimos la tarta Tatin de nísperos.
 Resumen fácil de preparación.
Caramelizamos el azúcar con la mantequilla.
Vertemos la mezcla caramelizada en el molde de la tarta.
Pelamos y cortamos los nísperos a la mitad, desechando las pepitas.
Colocamos los nísperos boca arriba en el molde.
Cubrimos los nísperos con la masa quebrada, ajustando la masa sobrante por dentro del molde.
Hacemos un agujerito en el centro de la masa y la pinchamos con un tenedor.
Horneamos la tarta a 180 ºC durante 40 minutos.
Desmoldamos cuando se haya enfriado un poco.
Servimos la tarta Tatin de nísperos.
