Receta de Pastel de carne con brócoli.
Si te gusta el pastel de carne esta versión hecha con brócoli y queso te encantará, porque además de ser una receta fácil y rápida, el sabor y la textura son buenísimos. Un plato muy rendidor al alcance de todos porque los ingredientes son fáciles de conseguir y económicos.El pastel de carne con brócoli está hecho con carne molida, un toque de salsa bechamel, y mucho queso, ¡buenísimo!
Para hacer este pastel carne fácil, lo primero que haremos será cocinar el brócoli. Para ello, lo ponemos a hervir en un cazo durante unos 10 minutos. Una vez pasado este tiempo dejarlo escurrir.
Aparte, en una sartén ponemos aceite a calentar y agregamos el diente de ajo picadito. Cuando empiece a dorarse agregamos la media cebolla, también picada, junto con una cucharadita de sal.Cuando la cebolla esté pochada añadimos la carne picada y cuando le quede poco para estar hecha, agregamos un chorrito de vino blanco y dejaremos que se consuma.
A continuación, mezclamos el sofrito de carne con un poco de salsa bechamel a gusto. Yo he utilizado solo unas 3 cucharadas y si quieres que el plato sea un poco más ligero, también puedes usar bechamel sin mantequilla.
Para armar el pastel, en un recipiente apto para el horno, pondremos de base el brócoli cocido, luego la mezcla de la carne picada con la bechamel y por encima una buena ración de queso.En mi caso puse varias lonchas de queso Havarti y luego una capa de queso para gratinar.
Cocinar en el horno a 180 °C y dejar que el queso se gratine al gusto. A mi no me gusta muy tostadito el queso y este fue el resultado.
El pastel de carne con brócoli es super fácil de preparar y está buenísimo. Puedes servirlo para la cena o la comida acompañando con una ensalada verde con atún, por ejemplo. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Pastel de carne con brócoli, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pastel de carne.
