Receta de Porrusalda tradicional.
Si hablamos de cocina vasca más tradicional, no puede faltar la famosa receta de porrusalda o purrusalda. Este sencillo pero delicioso plato tiene dos nobles ingredientes: puerro y patata, cuya combinación ofrece un sinfín de beneficios para el organismo y un sabor excepcional. Aunque hoy en día son muchas las personas que agregan a esta receta otras verduras como zanahoria y pescados como bacalao, lo cierto es que la receta original de porrusalda se elaboraba únicamente con estos dos ingredientes. La palabra porrusalda proviene del euskera, concretamente de porru o purru, que significa puerro, y salda, que es caldo. Por ello, porrusalda se traduce como caldo de puerros, que es justamente en lo que consiste la receta. Es muy fácil de hacer y en menos de media hora tendrás un sustancioso plato.En RecetasGratis te acompañamos en el paso a paso para que lleves a tu mesa este deleite culinario y sepas cómo hacer porrusalda vasca.
Limpia bien los puerros y córtalos en rodajas de más o menos un centímetro y medio. Pela las patatas y córtalas de forma irregular pero que sean de un tamaño parejo para igualar la cocción.
En una olla profunda y con un poco de aceite de oliva, incorpora los puerros, salpimienta y saltéalos durante unos minutos.
Cuando los puerros comiencen a estar tiernos, añade las patatas y cocínalas durante 2 minutos con el propio líquido que han soltado los puerros. Este paso proporciona a la porrusalda un extra de sabor porque permite que la papa adquiera ese gusto del puerro.
Truco: recuerda que puedes añadir otros ingredientes a la porrusalda, como por ejemplo la zanahoria.
Después de cocinar las patatas durante esos minutos, y sin que hayan tomado color, vierte agua hasta cubrir todos los ingredientes y sobrepasarlos aproximadamente unos 2 cm.
Cuando empiece a hervir, baja el fuego para que no se rompan las papas y cocina la porrusalda durante aproximadamente 20 minutos, o hasta que las patatas estén al punto. Rectifica de sal y pimienta y sirve inmediatamente. La receta de porrusalda tradicional se sirve caliente y es perfecta para combatir el frío y reponer fuerzas.
Si te ha gustado la receta de Porrusalda tradicional, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Caldos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas vascas.
Porrusalda - Ingredientes e información nutricional.
Esta receta de porrusalda original es una muy buena forma de incorporar el puerro a nuestra dieta. El puerro es un gran contribuyente para nuestro bienestar, puesto que reduce el colesterol y los triglicéridos. Por su alto contenido en vitaminas C, E y B6, el puerro mejora la circulación de la sangre y baja el colesterol malo. Tiene propiedades diuréticas y laxantesl, contiene ácido fóico y vitamina B9.También puedes incorporar el puerro a tus salsas, ya que es un gran portante de sabor y aroma. Se pueden preparar torillas de puerros, crema de puerros o quiche de puerros, aunque también quedan muy bien gratinados al horno con tu queso predilecto. Por su parte, la patata aporta fibra e hidratos de carbono, además de minerales y vitaminas. Tanto este ingrediente como el puerro son bajos en calorías, por ello la porrusalda vasca es un plato totalmente apto para dietas de adelgazamiento, para mantener la línea o, simplemente, para estar sano/a comiendo de forma equilibrada.Si te ha gustado esta receta tradicional de porrusalda, no te pierdas las siguientes elaboraciones:Porrusalda con bacalaoPorrusalda con calabazaVichyssoise sin nataCrema vichyssoiseCrema de calabacín con Thermomix.
