Receta de Pasta con pollo y verduras al horno.
La pasta calamarata, también conocida como calamari, es una pasta corta que nos ofrece un extenso abanico de recetas y combinaciones posibles para disfrutar de ella. En RecetasGratis aprendemos a cocinarla con pollo asado y pimientos dando, de paso, salida a restos de otras elaboraciones y creando una receta deliciosa y muy sencilla de preparar, ¿te animas? Pues sigue leyendo y descubre en RecetasGratis cómo hacer pasta con pollo y verduras al horno, una receta de aprovechamiento espectacular.¡No olvides visitar mi blog Los dulces secretos de Cuca, donde te esperan muchas más recetas!
Para comenzar a preparar esta receta de pasta con pollo asado y pimiento, ponemos una cazuela con agua al fuego y añadimos los calamari cuando rompa a hervir. Cocinamos hasta que estén al dente (cocidos pero firmes), los vertemos en un escurridor y reservamos.
Mientras tanto, desmenuzamos la pechuga de pollo asada (no olvidéis retirar la piel) y partimos los pimientos asados en tiras o en trocitos según nuestro gusto.Podemos incorporar un chorrito del jugo de los pimientos asados para aportar jugosidad a la carne asada. Así mismo, podemos añadir más verduras al gusto.
Ponemos una sartén al fuego con la pechuga asada, los pimientos asados, el orégano y el pimentón y salteamos. Añadimos la pasta escurrida, el tomate frito y removemos bien. Si lo creemos necesario rectificamos la receta de pasta con pollo y verduras de sal.
Vertemos la preparación en una fuente apta para horno, espolvoreamos con queso rallado e introducimos en el horno precalentado a 180 ºC hasta que el queso se haya fundido.
Cuando la pasta con pollo asado y pimientos al horno esté lista, ¡servimos y a disfrutar! Este plato de pasta es ideal para llevar fuera de casa, puesto que se calienta muy bien en microondas. Puedes acompañarlo con una ensalada de pepino y aceitunas o una ensalada de patatas.
Si te ha gustado la receta de Pasta con pollo y verduras al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pasta corta.
