Receta de Brochetas de cerdo a la plancha.
Si no sabes cómo hacer pinchos de cerdo adobados con verduras no te pierdas este paso a paso que te enseñamos en RecetasGratis y aprende a cocinar unas brochetas de cerdo a la plancha bien sabrosas, gracias al aliño que hay que preparar la noche anterior.
Una noche antes prepara el aliño para brochetas de cerdo. Para ello, trocea la carne a dados, añádele un poco de aceite, perejil picado, sal, pimienta molida, especias de pinchitos y pimentón dulce al gusto.
Al día siguiente trocea el tomate, la cebolla y el pimiento verde a trozos o rodajas pequeños.
Truco: Por supuesto, puedes cortar otras verduras de tu preferencia y meterlas en los pinchitos de cerdo.
Pon en cada pincho o brocheta de madera, unas 4 o 5 tajadas de carne y en medio de cada una un trozo de cada verdura que tenemos troceada.
Pon un chorro de aceite en la plancha o asadora que tengas y asar las brochetas de cerdo marinadas a fuego lento.
Una vez hechas, las brochetas de cerdo a la plancha se pueden acompañar con limón y chips de plátano verde o maduro por ejemplo.
Si te ha gustado la receta de Brochetas de cerdo a la plancha, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Brochetas.
