Receta de Ensalada de arroz basmati rápida y ligera.
Una ensalada de arroz basmati rápida y ligera perfecta para servir como plato principal y dejar de pasar hambre haciendo dieta. Esta receta es muy fácil de hacer, no tiene muchas complicaciones y tiene un sabor estupendo.En este caso hemos usado un arroz con curry, fácil de conseguir para hacer en microondas y fácil de preparar paso a paso si tienes tiempo y ganas de cocinar. Aparte del arroz los ingredientes estrella de esta ensalada ligera son el aguacate y el queso fresco, todo esto combinando con un aderezo de cilantro y limón que realzará todos los sabores del plato y le dará un toque fresco inconfundible.Quédate entonces en RecetasGratis y disfruta de este delicioso invento de ensalada de arroz basmati, estoy segura que te gustará tanto como a mi.
Hacer esta ensalada fresca de arroz es muy sencillo, lo primero que tienes que hacer es cocinar el arroz. Nosotros hemos utilizado los vaso de arroz para cocinar en microondas que son son ideales para este tipo de platos, pero recuerda que también puedes usar arroz que te haya quedado de otra preparación o cocinar paso a paso arroz basmati.
Empezamos entonces a listar los extras de nuestra ensalada de arroz . Corta los tomates por la mitad, recuerda que yo siempre uso tomates cherry porque me gusta más su sabor pero tú puedes usar cualquier otro tomate para ensaladas que te guste.
Corta el aguacate a cuadros. La cantidad de aguacate es un poco al gusto, yo he utilizado un aguacate entero que no era muy grande.
Para hacer el aderezo de nuestra ensalada de arroz basmati vamos a picar finamente el cilantro y mezclarlo con jugo de limón y una pizca de sal. Las cantidades en esta preparación también son al gusto, añade todo el jugo de limón que consideres necesario.
Coloca todos los ingredientes ya cortados y medidos en la mesa de trabajo para armar nuestra ensalada con aguacate. Como veras, hemos escurrido los granos de maíz y también hemos cortado el queso fresco en cuadros.
Empieza mezclando en un bol el arroz con el queso, el maíz y el tomate. Estos ingredientes son más consistentes así que nos permitirá revolverlos bien, sin problemas, para repartírlos de forma uniforme.
A continuación añade el aliño de limón y vuelve a mezclar todo bien. Por último añade el aguacate y revuelve suavemente para no destrozarlo o deshacerlo.Si el aguacate está muy maduro y suave puedes agregarlo directamente en el plato y colocarlo a un lado como parte de la decoración.
Sírvete con ganas esta rica ensalada de arroz basmati rápida y ligera y disfruta de una comida completa sin remordimiento. Verás como quedarás más que satisfecho con este plato que tiene una combinación de sabores espectacular.Y si quieres otras ideas similares te recomiendo echar un vistazo a la receta de quinoa con atún y aguacate, es genial... ¡buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Ensalada de arroz basmati rápida y ligera, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas con arroz.
