Receta de Alfajores de maicena con vainilla.
Aprende a preparar unos ricos alfajores con un toque de vainilla. Prepara las típicas galletas, rellena con dulce de leche y decora con coco rallado, una delicia! Los alfajores de maicena con vainilla no son tan difíciles de hacer, ya verás que el resultado valdrá la pena.
Para empezar a hacer la masa de los alfajores, lo primero que debes hacer es tamizar en un bol la harina, la fécula, el bicarbonato y el polvo para hornear.
Poner en otro bol la manteca blanda, el azúcar, la ralladura de limón. Batir hasta obtener una preparación cremosa.
Agregar las yemas de a una por vez, batiendo muy bien después de cada adición. Poner la esencia de vainilla y el coñac. Mezclar muy bien.
Unir la preparación con las yemas de huevo a los ingredientes secos tamizados y amasar hasta obtener una masa suave y homogénea.
Esparcir un poco de maicena sobre una superficie plana o la superficie de trabajo y amasar de nuevo la masa de los alfajores. Estirar la masa por partes de medio centímetro de espesor aproximadamente, espolvoreándola con fécula.
A continuación, corta los discos característicos de los alfajores. Puedes utilizar un corta pastas circular o una vaso.
Coloca los discos en una bandeja para hornear previamente engrasada y cocina en el horno durante 7 minutos aproximadamente a temperatura media. Vigila que no llegue a dorarse.
Deja que los discos de masa se enfríen hasta tomar temperatura ambiente. Entonces forma los alfajores untando con dulce de leche, tapando la galleta formando un sándwich y untando el relleno con el coco rallado.
Si te ha gustado la receta de Alfajores de maicena con vainilla, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
