Receta de Galletas crujientes de avena.
¿Estás a dieta pero no deseas renunciar a los postres? Tranquil@ en RecetasGratis tenemos una deliciosa receta que te aportara maravillosos nutrientes y pocas calorías.Se trata de una exquisitas galletas crujiente de avena, un postre con el que podrás olvidar por completo que estás a régimen. Disfruta de estas ricas galletas caseras que reúnen las propiedades de la avena y un cautivante sabor. ¡Ademas es facilísimo de preparar!Reúne entonces los ingredientes, decide el tipo de azúcar que vas a utilizar para preparar estas galletas saludables y vamos manos a la obra con esta estupenda receta con copos de avena.
Antes de comenzar a preparar las galletas de avena caseras, es aconsejable ordenar tu mesa de trabajo. Coloca los ingredientes y utensilios necesarios.
Para empezar a preparar la masa, mezcla la mantequilla con el azúcar. La mejor manera de hacerlo es colocar todo dentro de un recipiente y mezclar muy bien hasta obtener una pasta.Si estas a dieta y prefieres preparar unas galletas de avena sin azúcar puedes usar Estevia.
A continuación añade el huevo y bate muy bien para que se incorpore por completo a la mezcla.
Para terminar con la masa de nuestras galletas de avena, agrega el resto de los ingredientes: la avena, la canela, la harina, la levadura y la sal. Mezcla todo hasta que se forme una masa uniforme.Recuerda que siempre es aconsejable tamizar la harina para evitar que se formen grumos en la masa. Puedes utilizar un colador de metal o un tamizador.
Precalienta el horno a 190ºC 10 minutos antes de hornear estas galletas fáciles.Coloca papel de horno (llamado también papel vegetal o papel sulfurado) sobre una bandeja para hornear y pon las pequeñas bolitas de masa para luego aplastarlas con la misma cuchara y darle forma a las galletas de avena.Cocina las galletas a 180ºC durante 20-22 minutos. Como cada horno es distinto, puede existir una variación de 5 minutos. Sabrás que las galletas están listas, cuando se vean un poco doradas. Luego, al sacar del horno las galletas, ponlas en una rejilla para que se enfríen.
Truco: Estas galletas de avena no crecen en el horno. El tamaño de las galletas crudas será el mismo después de hornear.
Mientras disfrutas estas galletas crujientes de avena coméntanos tu experiencia. ¿Qué te pareció esta receta?Y si quieres seguir conociendo postres saludable, te sugerimos probar las galletas de avena con banano o los galletas veganas de avena y pasas.
Si te ha gustado la receta de Galletas crujientes de avena, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
Propiedades y beneficios de la avena.
La avena es un alimento muy completo, posee más proteína que otros cereales pero no posee todos los aminoácidos esenciales. Por su composición de hidratos de carbono complejos, algunos absorción lenta, proporciona energía al cuerpo durante un largo período de tiempo. Además, crea una sensación de saciedad casi inmediata al ingerirla. Lo más recomendable para aprovechar al máximo la proteína vegetal es combinar cereales en un 75% con 25% de legumbre.Algunas propiedades de la avena descubiertas son: Aporta saciedad, favorece a la pérdida de peso, previene y alivia el estreñimiento, mantiene el colesterol a raya, previene el cáncer, favorece a la producción nuevo tejido, favorece al sistema cardiovascular por su riqueza en fibra.También posee cualidades diuréticas, durante el embarazo ayuda al desarrollo del feto, en el periodo de lactancia favorece a la producción de leche materna, estabiliza la glucosa en la sangre, posee cualidades antioxidantes, fortalece el sistema inmunológico, proporciona beneficios para la piel, previene la calvicie, previene y favorece a la cura de la anemia, favorece a los asmáticos.Aparte de todo esto, la avena se considera un afrodisíaco y potenciador de fertilidad, previene la osteoporosis, favorece a la cicatrización de heridas, gracias a su contenido de yodo previene el bocio y regula la tiroides, protege de infecciones y virus como la gripe, aporta al organismo muchas vitaminas y minerales, entre otros.Contraria a la creencia más común, la avena puede ser bien tolerada por algunos celiacos o alérgicos al gluten de trigo. Esto se debe a que entre los cereales que contienen la proteína del gluten como: el trigo, centeno, cebada y la avena, ésta última contiene una cantidad mínima que puede ser tolerada, por la mucosa del intestino delgado. Como consecuencia queda intacta la mucosa y por lo tanto el sistema inmune puede responder de manera correcta.Sin embargo, la siembra de avena suele cultivarse cerca del trigo, por lo cual es común que la avena se contamine. Por este motivo, más que por la cantidad de proteína de gluten contenida en la avena, convierte a este cereal en un alimento restrictivo para las personas celiacas y los alérgicos al gluten.
