Receta de Fainá de queso licuado.
La migración italiana influyó de manera decisiva en las culturas uruguayas y argentinas. Uno de los aspectos donde destaca más esa influencia es en la gastronomía de estos países. De hecho, hay muchos platos del sur atlántico americano que son expresión directa del país europeo, como es el caso de esta receta de fainá de queso.Del fainá hay dos versiones: una con harina de trigo y otra con harina de garbanzos, y ambas se disfrutan en tierras uruguayas y argentinas. Pero, ¿en qué consiste el fainá? Es una especie de pan plano muy esponjoso y suave, gracias a su masa casi líquida y sin fermentos. El fainá es excelente como desayuno, pero también suele comprarse en pizzerías para acompañar este otro plato italiano.Descubre con RecetasGratis cómo hacer fainá de queso licuado desde casa y sorpréndete con la suavidad, versatilidad y rico sabor de esta preparación.
Preparar la fainá, o el fainá, como dicen en Uruguay, es bastante simple. Por supuesto, todo comienza con reunir los ingredientes y precalentar el horno a 220 °C.
Ralla el queso para que sea más fácil licuarlo. Escoge un queso robusto para que el fainá tenga mejor sabor. Recuerda que, si lo haces con un queso con poca sal, tendrás que salar la masa un poco más y viceversa.
Lleva todos los ingredientes líquidos a la licuadora: leche, huevos y aceite. Licúalos hasta integrarlos.
Añade la sal y la pimienta. Si gustas, también puedes usar orégano.
Ahora, adiciona la harina. Licua todo muy bien para integrar completamente la harina.
Por último, agrega el queso. La mezcla final es muy líquida. Esta es toda la preparación del fainá de queso licuado, como ves, es bastante fácil y rápida.
Vierte la mezcla en una bandeja engrasada y hornea por unos 30 minutos.
Al cabo de ese tiempo, sabrás que tu fainá de queso fácil está listo porque tanto la superficie como los bordes estarán dorados. Como es una masa tan líquida, si introduces el cuchillo, este no saldrá completamente limpio. ¡Sirve y disfruta!
Si te ha gustado la receta de Fainá de queso licuado, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros aperitivos.
Fainá de queso - Sugerencias y otras recetas.
¿Quieres disfrutar del sabor original de la fainá de queso? Entonces lo mejor es utilizar harina de garbanzo y aceite de oliva, pues tienen sabores muy característicos que le añadirán un toque muy especial al plato. Asimismo, puedes agregar cebollín antes de llevarlo al horno.Descubre más recetas uruguayas como esta en RecetasGratis y disfruta de todas las sorpresas de esta gastronomía:Masa para torta de fiambre licuadaTortas fritas uruguayasEmpanadas uruguayas.
