Receta de Tallarines chinos con pollo.
Si eres un amante de la cocina oriental y quieres aprender a preparar tú mismo este tipo de platos, en RecetasGratis.net te enseñamos a hacerlo de forma fácil. Una de las recetas más populares de esta cocina es la de los fideos chinos, elaborados con un sinfín de ingredientes que aportan al plato todo un conjunto de aromas y sabores. En esta receta queremos enseñarte una variante más sencilla, los tallarines chinos con pollo, sigue leyendo y aprende a prepararlos.
Para realizar esta receta de tallarines chinos con pollo necesitarás disponer de un wok o sartén grande. Así pues, coge el wok y pon a calentar un poco de aceite. Cuando esté caliente, fríe ligeramente la cebolla, el pimentón y el ajo.
Cuando empiece la cebolla a tornarse transparente, agrega el pollo previamente aliñado con sal y jengibre y sofríelo durante unos minutos. Añade las salsa de ostras y la de soya, muévelo todo y vierte el caldo de pollo. Si lo deseas, puedes preparar tu propia salsa de soja siguiendo las instrucciones de esta receta.
Por último, sumerge los tallarines en el caldo, tapa el wok y deja que se cocine durante cinco minutos. Pasado el tiempo, destápalo, remuévelo todo y sírvelo caliente. Como ves, realizar tallarines chinos con pollo es muy sencillo y el resultado espectacular.
Si te ha gustado la receta de Tallarines chinos con pollo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tallarines.
