Recetas para aprovechar los restos de jamón ibérico.
El jamón ibérico es uno de los ingredientes más característicos de nuestra tierra y puedes comprarlo en dados, en lonchas y en muchos otros formatos. Sin embargo, cuando se acerca una fecha señalada, no hay nada mejor que celebrarlo con un buen jamón de pata negra. Estas piezas pueden durar días, pero llega un momento en el que no podrás apurar más el hueso, así que, ¿cómo puedes aprovechar los restos de jamón que todavía quedan?En RecetasGratis, tenemos la solución para cada uno de los ingredientes de tu nevera y, a continuación, vamos a mostrarte las mejores recetas para aprovechar los restos de jamón ibérico.
El tartar ibérico es una reinterpretación de un clásico de la cocina, adaptado con uno de los productos más emblemáticos de la gastronomía española: el jamón ibérico. Se trata de un plato perfecto como entrante sofisticado, ya que va a sorprender a tus invitados con una explosión de sabores.Ingredientes para preparar esta receta con restos de jamón:300-320 gramos de jamón ibérico.Media cebolleta.50-60 gramos de pepinillos en vinagre.50-60 gramos de alcaparras.Una cucharadita de mostaza de Dijon.Una yema de huevo.Un poco de vinagre de Jerez.Aceite de oliva virgen extra.Preparación:Corta el jamón ibérico en pequeños dados y resérvalos.Pica la cebolleta en trozos muy finos (en brunoise) y resérvala.Corta los pepinillos en pequeños dados o láminas finas y resérvalos.En un bol grande, coloca el jamón ibérico ya picado.Añade los pepinillos, luego incorpora las alcaparras, la mostaza, un par de cucharadas de vinagre y 5 o 6 cucharadas de aceite de oliva.Mezcla bien todos los ingredientes.Sirve utilizando un molde para darle forma, o simplemente en el bol en el que lo preparaste.Acompaña con tostadas de pan rústico o picos de pan.¡Y está listo para disfrutar!
Las croquetas de jamón ibérico son irresistibles, ¡tan deliciosas que nadie puede decirles que no! Esta vez, vamos a darles un toque especial añadiendo queso curado, para crear una versión diferente pero igual de sabrosa. Si tienes algunas lonchas de jamón que se han secado un poco, ¡aprovéchalas en esta receta!Ingredientes:200 gramos de jamón ibérico.80 gramos de queso curado.50 gramos de mantequilla.1 cebolla pequeña.60 gramos de harina.800 ml de leche.Nuez moscada.Sal.Pimienta negra molida.2 huevos.Pan rallado.Aceite para freír.Caldo de jamón y verduras (opcional).Crema de champiñones con virutas de jamón (opcional).Preparación:Comienza colocando las virutas de jamón en una sartén junto con la leche y deja reposar durante 15 minutos. Mientras tanto, pela y pica la cebolla en trozos muy pequeños.Sofríe la cebolla en otra sartén con un poco de aceite hasta que se poche, lo que tardará unos 3 minutos. Luego, añade la mantequilla y, cuando esté derretida, incorpora la harina.Si el jamón y la leche ya están listos, vierte la mezcla en la sartén con la cebolla. Ralla el queso curado y agrégalo también. Añade sal, pimienta al gusto y una pizca de nuez moscada. Remueve todo bien y deja cocinar a fuego medio hasta que la mezcla espese, lo que tomará unos 15 minutos.Una vez que la mezcla esté espesa y homogénea, retírala del fuego y extiéndela en un plato. Guarda en la nevera por al menos una hora para que la masa adquiera consistencia.Bate los dos huevos en un bol. Coloca el pan rallado en una superficie plana. Saca la mezcla de la nevera, y con una cuchara, forma bolas de bechamel. Pasa cada bola primero por el huevo batido y luego por el pan rallado.Calienta suficiente aceite en una sartén. Fríe las croquetas en pequeñas tandas, evitando amontonarlas para que no se peguen entre sí. Cuando estén doradas, retíralas y colócalas sobre papel absorbente para eliminar el exceso de aceite.
¡Aquí no se desperdicia nada! Incluso la grasa del jamón puede convertirse en un ingrediente delicioso. En esta receta, la utilizaremos para preparar unos huevos revueltos que estarán listos en solo diez minutos.Ingredientes:1 trozo de grasa de jamón de 50 gramos, cortado en láminas.3 huevos.150 gramos de tacos de jamón.Pimienta negra molida.Aceite.Preparación:Coloca la grasa del jamón en una sartén a fuego medio y deja que se derrita lentamente. Mientras tanto, bate los huevos en un bol y añade un poco de pimienta negra molida al gusto.Una vez que la grasa esté bien derretida, vierte los huevos batidos en la sartén. Remueve suavemente con una cuchara o espátula, asegurándote de que los huevos se cocinen de manera uniforme.Después de unos cinco minutos, cuando los huevos hayan alcanzado la consistencia deseada, retíralos del fuego y sírvelos en los platos. Espolvorea por encima los tacos de jamón para darles un toque extra de sabor.¡Tus recetas ya están listas para disfrutar! Como puedes ver, el jamón ibérico tiene muchísimas posibilidades de aprovechamiento, así que pon en marcha tu imaginación y sorprende a tus comensales con los mejores platos llenos de sabor.
Si te ha gustado el artículo Recetas para aprovechar los restos de jamón ibérico, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Otros aperitivos.
