Almojábanas.
El nombre de esta receta significa «la que está hecha de queso» y es que, gran parte de su masa está compuesta por queso fresco, que es lo que aporta.
esa característica jugosidad.
a la receta.
Podemos elaborarlas con cualquier queso fresco a nuestro gusto o.
con requesón.
, como indicamos en la receta, el cual se integra muy bien en la masa. Para otros quesos como el queso fresco tipo Burgos es necesario picarlo muy bien para integrarlo en la receta.
Estos bollitos son.
perfectos para el desayuno o media mañana.
y se suelen tomar con café para así, hacer un contraste dulce salado que resulta irresistible. Se toman calentitos, ya que es como mejor se degustan.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 50 minutos.
Raciones.
: 12 unidades.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: colombiana.
Calorías por ración (kcal).
: 144.
Ingredientes de las almojábanas.
150 g de harina de maíz precocida.
20 g de azúcar blanco.
1 cucharadita de levadura química (tipo Royal).
Media cucharadita de sal.
300 g de requesón o queso fresco.
100 g de queso mozzarella rallado.
60 g de leche entera.
 Cómo hacer almojábanas.
Ponemos en un bol 150 gramos de harina de maíz precocida, 20 gramos de azúcar blanco, 1 cucharadita de levadura química, media cucharadita de sal, 300 gramos de requesón o queso fresco, 100 gramos de queso mozzarella rallado y 60 gramos de leche entera.
 Mezclamos todos los ingredientes muy bien hasta conseguir una masa homogénea.
 Vamos boleando la masa hasta tener 12 bolitas de unos 50-55 gramos cada una.
 Precalentamos el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo. Ponemos las almojábanas en una bandeja de horno forrada con papel vegetal y las horneamos durante 30-35 minutos hasta que estén doradas.
 Las retiramos del horno y las dejamos templar sobre una rejilla.
 Las servimos templadas.
 Resumen fácil de preparación.
Ponemos todos los ingredientes en un bol.
Mezclamos y amasamos.
Formamos 12 bolitas de masa.
Las horneamos a 180 ºC durante 30-35 minutos.
Las dejamos templar.
Servimos.
