Receta de Ensalada de manzana verde y queso.
Sigue con atención las instrucciones para preparar una rica ensalada de manzana con zanahoria, pasas, piña y además de todo esto, un aderezo hecho de crema y queso.Las ensaladas frescas como esta, son ideales para servir como guarnición de platos más pesados, son la combinación ideal y es por eso que son tan populares. Por otro lado, al tratarse de un plato frío, también lo puedes preparar sin problemas para llevar o guardar en un tupper para disfrutar un día de playa o pic-nic.A la ensalada de manzana verde y queso también le pondremos un toque crujiente de nueces y no querrás dejar de hacerla una vez la pruebes.
Reuniones todos los ingredientes en la mesa de trabajo y empezamos por picar las manzanas en a cuadros, sin pelarlas pero después de haberlas lavado muy bien.Por otro lado, escurrimos la piña reservando el almíbar de la lata y rallamos todas las zanahorias.
Aparte, para hacer la crema de la ensalada, debemos batir el queso panela junto con la crema y la mayonesa. El resultado debe ser una mezcla ligeramente espesa sin grumos, a esta mezcla le añadiremos el almíbar de piña para rebajarla al gusto.
Con todo ya a punto, solo nos queda mezclar bien todos los ingredientes en un bol. Añada las pasitas al final y reserva en la nevera hasta el momento de servir.Las nueces las usaremos para decorar los platos.
Sirve la ensalada de manzana verde y queso y disfruta en grande. Esta ensalada fresca es un complemente ideal para platos contundentes, como por ejemplo el pavo relleno de Navidad o un solomillo Wellington. No olvides que siempre puedes combinar ingredientes a tu gusto y valerte de colores para la presentación, como en este caso que hemos servido nuestra ensalada con zanahoria sobre una base de rúcula verde.
Si te ha gustado la receta de Ensalada de manzana verde y queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas con frutas.
