Receta de Rollitos de primavera en freidora de aire.
Los rollitos de primavera son unas de las delicias chinas que más se consumen y, sus rellenos pueden ser muy variados, pero con verduras gustan mucho. Además, se acompañan de salsa agridulce. Asimismo, para hacer los rollitos de primavera en freidora de aire, solo necesitas los rollitos y pocos minutos. Los puedes hacer en casa, ya que venden masa especial para rollitos, incluso, se hacen con masa filo o con tortitas. Por otro lado, si lo prefieres comprarlos ya hechos pueden ser frescos o congelados, en 6-8 minutos los tendrás listos según la freidora.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer rollitos de primavera en freidora de aire. ¡Quedan crujientes y sin aceite!
Para hacer los rollitos de primavera en freidora de aire, puedes comprar los rollitos ya hechos y así solo deberás cocinarlos en la freidora, también puedes hacerlos tú. Asimismo, prepara las verduras, lava la col y las zanahorias, pica la col y ralla la zanahorias en tiras.
Coloca una sartén a fuego medio con un chorro de aceite de oliva, incorpora la carne picada y sofríe.
Cuando esté la carne medio hecha añade las verduras: la col y la zanahoria, pon un poquito de sal y pimienta. Deja que se rehogue hasta que las verduras estén un poco cocinadas.
Cuando veas que está casi cocinado todo añade un buen chorro de soja, mezcla bien y deja se cocine unos minutos. Prueba por si quieres añadir más sal o pimienta.
Cuando veas que está todo el relleno ya cocinado al gusto, más bien debe quedar las verduras al dente. Deja que el relleno se enfríe para que la masa no se rompa.
Coge la masa, puede ser masa filo, tortitas o masa especial que venden para rollitos. Coloca una parte del relleno y enrolla los rollitos.
Calienta la freidora 2-3 minutos. Pon los rollitos en ella, pinta los rollitos con un poco de aceite, con ayuda de una brocha.
Cierra la freidora y pon a 200 ºC unos 7-8 minutos. A mitad del tiempo abre y mira para ver cómo van los rollitos, les puedes dar la vuelta.
Deja los rollitos de primavera en freidora de aire que se cocinen hasta que estén dorados por los dos lados.
Sirve acompañados de alguna salsa. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final. Si además, quieres conocer las mejores freidoras de aire calidad precio para elaborar esta receta, sigue leyendo.
Si te ha gustado la receta de Rollitos de primavera en freidora de aire, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otras verduras.
Con qué acompañar los rollitos de primavera en freidora de aire.
Puedes acompañar los rollitos de primavera en airfryer con estas elaboraciones:Salsa de cilantroSalsa yakitoriSalsa de albahacaSalsa teriyakiSalsa de aguacateSalsa sriracha.
