Receta de Coca de llanda de calabaza.
Las calabazas son para el otoño y pero podemos congelarlas asadas para poder preparar ricos postres con ellas todo el año. La coca de llanda de calabaza o coca de carabassa es muy típica de la zona del levante español y en esta ocasión aprendemos a prepararla en RecetasGratis.Con esta masa tierna, nos queda una coca de calabaza esponjosa y muy suave con un delicioso sabor a esta fruta y canela... ¡una maravilla! Toma buena nota, métete en harinas y sorprende en casa con esta exquisitez. Si buscas más ideas de postres en mi blog Los dulces secretos de Cuca te estoy esperando.
En un bol muy amplio ponemos la calabaza asada ligeramente chafada con un tenedor, los huevos, el aceite y el azúcar y batimos hasta obtener una masa homogénea. Luego, añadimos los tres sobres de gaseosas y mezclamos. Veremos cómo nuestra masa de la torta de calabaza valenciana sube y se esponja.
Incorporamos la harina y mezclamos con cuidado procurando que la masa no se baje en exceso. Untamos con mantequilla el molde que vayamos a usar o lo forramos con papel para hornear y vertemos la masa dentro del molde.
Truco: El molde que se utiliza normalmente para esta preparación se llama.
En un bol ponemos el azúcar y la canela en polvo, mezclamos bien y con ayuda de una cucharilla espolvoreamos por toda la superficie de la coca de calabaza.
Introducimos el molde en el horno precalentado a 180 ºC y horneamos durante unos 30 minutos o hasta que al pinchar con un palillo de madera en el centro de la coca de carabassa, este salga limpio.
Dejamos reposar la coca de llanda de calabaza con la puerta del horno entreabierta unos minutos, sacamos, desmoldamos y dejamos enfriar sobre una rejilla.
Si te ha gustado la receta de Coca de llanda de calabaza, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
