Receta de Torta de ciruela sin azúcar.
Si te gusta disfrutar del postre pero tienes que controlar el azúcar en tu dieta, esta receta paso a paso de torta de ciruelas sin azúcar es ideal para ti. En RecetasGratis.net traemos opciones para todos los gustos y en esta oportunidad nos hemos esforzado en ofrecer postres para diabéticos. La torta de ciruela sin azúcar es una delicia y podrás comerla sin remordimientos, así que ¡a cocinar!.
Antes de realizar esta postre saludable con ciruelas, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En una batidora agregar la mantequilla blanda y batir con la harina, el polvo de hornear y la Splenda. Ir mezclando hasta formar una masa homogénea.
Truco: Los 14 gr de Splenda equivalen a 200 gramos de azúcar blanco.
A continuación, agregar los huevos uno a uno y comprobar que el primero se haya integrado por completo antes de añadir el siguiente.
Aparte, en la licuadora añadir el vino y las ciruelas, licuar durante unos minutos.
Añadir el licuado a la mezcla de la torta y batir durante unos minutos.
Agregar la leche a la licuadora y mezclar un poco para retirar los pedazos de ciruela que se hayan quedado pegadas.
Agregar esta leche a la mezcla de la torta y volver a batir todo durante unos minutos. Si desean agregar un poco de ralladura de limón.
Con la mezcla de la torta de ciruelas para diabéticos lista, vacía todo en un molde y cocina en el horno a 180ºC. durante 50 minutos.
Una vez esté listo el postre, dejar reposar unos minutos y ya podrás servir. Esta torta de ciruela sin azúcar es ideal para personas diabéticas y si estas buscando un menú completo te recomiendo probar la pizza con harina integral o los canelones de verdura y gambas, también ideales para la dieta de personas diabéticas. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Torta de ciruela sin azúcar, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
