Receta de Serradura portuguesa paso a paso.
La serradura es un dulce muy popular de origen portugués. La sencillez de su preparación va a dejar a todos tus invitados con la boca abierta, ya que el resultado es un postre cremoso lleno de sabor y textura.Perfecto para niños y adultos, este dulce típico se sirve en ocasiones especiales, como en Navidad o para celebrar los cumpleaños, o en un día cualquiera cuando los huéspedes aparecen sin previo aviso.Si lo deseas, puedes incluso preparar esta deliciosa serradura portuguesa paso a paso solo para ti. Revisa la receta fácil de RecetasGratis y ¡aprende a hacer este postre de serradura portuguesa original de una manera rápida, económica y riquísima!
Para preparar esta deliciosa serradura portuguesa paso a paso, lo primero que hay que hacer es triturar las galletas María en un procesador de alimentos o una licuadora hasta obtener una especie de polvo de galletas. Reservar.
Luego batir la crema de leche junto con el azúcar glass en la batidora hasta obtener una crema voluminosa y espumosa.
A continuación, agregar la leche condensada y batir hasta que la mezcla esté homogénea y cremosa. Si quieres, échale un vistazo esta receta de leche condensada para prepararla en casa.
Truco: Si prefieres que la serradura portuguesa no esté tan dulce, utiliza leche condensada ligera en lugar de la tradicional.
Para montar el vaso o la copa de serradura portuguesa hay que colocar una capa de crema y cubrir con una capa de galletas María trituradas. Y repetir este proceso hasta acabar con todos los ingredientes, terminando la receta con una capa de crema.Si lo prefieres, en vez de servir porciones individuales puedes hacer el mismo procedimiento en un recipiente más grande para postres y conseguir una tarta de serradura portuguesa.
Por último, meter en la nevera la serradura portuguesa paso a paso durante unas 5 horas (por lo menos) hasta que haya cogido la consistencia adecuada y servirla adornada con galletas trituradas o virutas de chocolate. ¡Y lista para comer!Si te gusta este postre de serradura no te pierdas estas otras recetas de postres que te recomendamos:Galletas de maicena y leche condensadaPastel de galletas con limón y leche condensadaTarta de Santiago con leche condensadaNo dudes en escribir tu comentario sobre la receta de serradura, subir una foto del resultado y compartir tus recetas caseras en la web. ¡Bom apetite!
Truco: Para que el postre esté bien cuajado, es recomendable dejarlo en la nevera toda la noche.
Si te ha gustado la receta de Serradura portuguesa paso a paso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros postres.
