Receta de Paella de pollo y judías verdes.
En este caso comparto con RecetasGratis una paella de pollo y judías verdes que en casa nos ha servido para seguir iniciando a los más peques en la comida sin triturar, ya que el resultado es un arroz con judías verdes y pollo muy suave por la incorporación de la pechuga. Estos fierecillas lo devoraron todo sin rechistar. Y tú seguramente harás lo mismo cuando la pruebes así que no esperes más y apúntate todos los ingredientes y el paso a paso. También puedes visitar mi blog La Cocina de Catina para conocer otras recetas de arroz con verduras deliciosas.
Para preparar esta paella de pollo con judías verdes, primero hay que pelar la cebolla y picarla y luego lavar las judías verdes y los pimientos y cortarlos en trozos. También hay que pelar y rallar el tomate, y cortar las pechugas de pollo en dados.A continuación, poner una paellera al fuego con el aceite y rehogar la cebolla con una pizca de sal y pimienta, y remover. Una vez la cebolla esté transparente, añadir las demás verduras y la pechuga para que se vayan dorando junto a la cebolla.
Pasados 5 minutos, incorporamos el tomate rallado y sofreímos durante 5 minutos más. Añadimos el arroz y rehogamos todo sin remover mucho durante un par de minutos.
Picamos el ajo y las hebras de azafrán, lo echamos junto con el caldo a la paella de arroz y judías verdes y la dejamos cocer a fuego medio durante 20 minutos sin remover mucho.
Una vez pasado este tiempo, retirar la paella de pollo y judías verdes del fuego y dejar reposar unos 5 minutos antes de servir.
Si te ha gustado la receta de Paella de pollo y judías verdes, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Paellas.
