Receta de Budin de porotos.
Descubra con RecetasGratis cómo preparar ese budin de porotos con cebolla, panceta y queso al horno. Este pastel de porotos se puede preparar en una fuente o en pocillos individuales de greda. Una vez armado, se puede congelar para hornear posteriormente y consumirlo en el momento que se desee. Tome nota de los ingredientes y del paso a paso de esta receta de porotos fácil que comparte nuestro amigo Roberto Andrade y díganos qué le ha parecido.
El primer paso para preparara este budin de porotos es, en una olla, poner los porotos cubiertos con el doble de agua y cocer hasta que estén a punto. Agregar sal a gusto al comenzar a hervir el agua. Una vez cocidos, colar y reservar. Reservar también una taza del caldo del cocimiento.
Cortar la cebolla en pluma y sofreír en un sartén sin agregar aceite. Rayar el queso en la opción mediana del rallador. Cortar la panceta en cuadrados y freír en una sartén hasta que estén crujientes, reservar.
En una fuente esparcir una capa de porotos cocidos, una capa de cebolla y una capa de queso, y repetir la operación hasta completar la tercera capa finalizando con el queso.
Una vez terminado poner sobre el queso unos trocitos de tocino y agregar merken sobre la superficie al gusto. Rociar sobre el pastel de porotos el caldo de las legumbres para darle humedad. Poner en el horno a 180 ° C por aproximadamente 15 a 30 minutos o hasta que el queso este fundido.
Una vez horneado, ya se podrá disfrutar del budin de porotos al horno. Se puede acompañar con unos tostones de plátano verde por ejemplo. Y si te gustan las recetas con porotos anímate y prueba estos porotos con mote.
Si te ha gustado la receta de Budin de porotos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Alubias.
