Receta de Guiso de arroz.
Lo más interesante de las recetas regionales es que todos tienen una versión diferente, aunque a la vez, sean el mismo plato. Por supuesto, esta receta de guiso de arroz argentino no es una excepción. Algunos prefieren carne, que es la manera más extendida de prepararlo, pero otros utilizan pollo, chorizos, bacon, etc. Lo importante es que es un plato que, recién salido de la olla, calienta el cuerpo en las épocas frías, ya que es una preparación típica del invierno.Para esta receta, en RecetasGratis elegimos una versión tradicional con carne. Te recomendamos un corte suave y fácil de cocinar, si no, tendrás que darle una cocción extra para que esté lista para el guiso de arroz. Por lo demás es fácil y rápida. ¿Te animas? ¡Sigue leyendo y descubre cómo hacer guiso de arroz con carne y papa!
El guisado de arroz se prepara con trozos pequeños de carne, a diferencia de los estofados. Por lo tanto, esto es lo primero que se debe hacer: picar la carne.
Una vez picada, sofríela en el aceite junto con la pimienta, la sal y el ajo.
Mientras, pica la cebolla en pedazos grandes.
Igualmente, pica el pimentón. Es importante que no piques los vegetales muy menudos, puesto que el guisado de arroz es una preparación rústica y deben notarse estos en el plato.
Pela las papas y las zanahorias. Corta la zanahoria un poco más delgada que las papas, recuerda que se tarda más en cocinar. Pica también las alubias o vainitas.
Cuando la carne se haya cocido por fuera, agrega la cebolla y el pimentón a la cocción. Revuelve bien y permite que se mezclen los sabores, toma unos 5 minutos.
Ahora, añade la zanahoria y cocina por unos 10 minutos más.
Agrega las papas y rehógalas unos minutos.
Tritura o licua los tomates. También puedes usar salsa de tomate ya preparada.
Ahora, vierte los tomates licuados y deja que el guiso de arroz con carne cocine por alrededor de 15 minutos. La idea es que las zanahorias y papas ablanden un poco para que no queden duras cuando hagas el arroz.
Pasado ese tiempo, adiciona el arroz y las vainitas. También puedes agregarlas junto con las papas si te gustan más cocidas.
Revuelve y agrega agua suficiente para cocer el arroz, alrededor de dos veces y media la cantidad de arroz.
Tapa y deja hervir hasta que el arroz esté cocido. Es posible que quede un poco asopado. No te preocupes, apaga el guisado en cuanto el arroz esté en su punto y déjalo reposar unos minutos antes de servir. Sirve el guiso de arroz con carne junto con el perejil bien picadito.
Si te ha gustado la receta de Guiso de arroz, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Guiso. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
Guiso de arroz con carne - Sugerencias y otras recetas.
Tienes muchas opciones al momento de hacer este guiso de arroz caldoso. Puedes quitar o añadir las verduras que quieras o hacerlo más seco o más mojado según sea tu gusto. Además de hacerlo con carne, también puedes hacer el guiso de arroz con pollo, será mucho más fácil porque esta carne requiere menos tiempo de cocción. Si usas pollo, pícalo en dados.De todos modos, el guiso siempre debe quedar caldoso. Solo debes dejar que el arroz repose un poquito si te queda muy caldoso, pero no dejes que quede suelto o seco.Descubre otras recetas tradicionales y hogareñas para que prepares en casa de forma fácil y rápida:Locro argentinoGuiso de lentejasSorrentinos de calabaza y quesoBerenjenas a la criolla.
