Receta de Hummus de remolacha.
El hummus es esa famosa pasta hecha a base de garbanzos, tradicional de la cocina árabe. En esta ocasión, en RecetasGratis.net te ofrecemos una versión diferente y muy colorida, el hummus de remolacha es una crema para untar hecha a base de remolacha que tiene un sabor fresco y exquisito. Sigue el paso a paso de esta receta fácil y ¡a disfrutar!
Antes de realizar esta receta vegana de hummus, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En una olla con agua hirviendo, cocinar los garbanzos (remojados desde la noche anterior) a fuego medio durante 40 minutos. Comprobar que el grano esté blando.
En una olla con agua hirviendo, cocinar la remolacha cortada en pedazos grandes durante 45 minutos a fuego medio y con la olla tapada hasta que esté blanda. Una vez este listé, pelar la remolacha y reservar.
En la licuadora, procesar los garbanzos, la remolacha, el diente de ajo, el zumo de limón y el aceite de oliva necesario.
Cuando obtengamos una pasta, añadir las semillas de ajonjolí, el perejil, la sal, el comino y la pimienta. Licuar de nuevo hasta obtener una mezcla homogénea.
Servir el hummus de remolacha y cubrir con un poco de aceite de oliva y semillas de ajonjolí. Esta receta es ideal para acompañar con pan pita o con galletas para disfrutar como un aperitivo con remolacha. Si te ha gustado esta receta sana, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Hummus de remolacha, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas para untar.
