Receta de Huevos motuleños a la yucateca.
Uno de los alimentos más comunes en la gastronomía mundial es el huevo ya que este es de fácil obtención y puede provenir de una gran variedad de aves. El más consumido es el huevo de gallina con el que se pueden preparar una amplia gama de platillos. Su cocción es muy práctica y rápida, y además se puede cocinar de diferentes formas como huevo revuelto, huevo estrellado, huevo entero cocido, huevo tibio, etc.Por otra parte la cocina yucateca es muy rica en variedad, teniendo un estilo único en la combinación de sabores y texturas. Dentro de algunos de sus platillos característicos podemos encontrar los panuchos yucatecos, la cochinita pibil, el dulce de papaya, el queso relleno o los huevos motuleños, entre muchos otros.Es por todo esto que en esta ocasionen RecetasGratis hemos decidido traer para ti una deliciosa receta de huevos motuleños a la yucateca. Sigue con nosotros y descubre cómo se hacen los huevos motuleños yucatecos paso a paso , ya verás que no te arrepentirás porque te encantaran.
En la siguiente imagen podemos observar los ingredientes que necesitaremos para elaborar estos deliciosos huevos motuleños a la yucateca.
Para comenzar debemos poner a cocinar los tomates rojos para la salsa: para esto colocamos los tomates rojos junto con el ajo y la cebolla en una cacerola con suficiente agua hirviendo, y dejamos que se cuezan por 10 minutos a fuego alto.
Mientras tanto, por otro lado tomamos el plátano macho, lo cortamos en delgadas rodajas de aproximadamente 3 cm de ancho y las ponemos a freír en un sartén con el aceite previamente calentado. Una vez fritas las rodajas de plátano las retiramos del fuego y las reservamos un momento.
Ahora tomamos nuestras tortillas de maíz y de la misma forma las llevamos a sofreír en el aceite. Como no queremos que se tuesten completamente solo las dejamos en el aceite caliente por 1 minuto de cada lado. Una vez listas las retiramos del aceite y las reservamos un momentito.
Regresando a los tomates rojos, una vez cocidos los colocamos junto con el ajo y la cebolla en la licuadora, y procedemos a licuar hasta obtener una salsa homogénea para los huevos motuleños yucatecos.
Una vez formada nuestra salsa la vertemos en una cacerola con un poco de aceite, dejamos que se fría por 5 minutos y añadimos unan pizca de sal y pimienta.
Ahora tomamos los huevos y uno a uno los cocinamos en forma de huevo estrellado/frito en el mismo aceite donde freímos la tortilla de maíz y los plátanos.
Ahora tomamos los frijoles negros refritos y ponemos una cama de frijoles como base del plato donde vayamos a servir los huevos motuleños la yucateca.
Sobre la cama de frijol refrito colocamos una de las tortillas sofritas, sobre esta colocamos un huevo estrellado y por ultimo sobre el huevo colocamos una tortilla sofrita más.
Ya para servir, bañamos con la salsa roja, espolvoreamos el jamón de pavo picado, los chicharos cocidos y un poco de queso rallado, colocamos en el plato algunas rebanas de plátano frito y ¡LISTO! Ya podemos servimos calientes nuestros huevos motuleños a la yucateca.
Si te ha gustado la receta de Huevos motuleños a la yucateca, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Huevos al plato. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas y recetas yucatecas.
