Receta de Ensalada de Navidad.
Esta ensalada elegante para Navidad es una elaboración sencilla, rápida y deliciosa, muy saludable e ideal para aquellas personas que siguen una dieta o, simplemente, quieren cuidar su figura alimentándose de forma equilibrada. De esta forma, servirás una ensalada de Navidad cargada de sabores muy beneficiosa para el organismo, para favorecer la digestión tras el consumo del resto de platos más copiosos.No te pierdas cómo hacer ensalada de Navidad fácil. Sigue leyendo en RecetasGratis.
Para empezar con la receta de ensalada de Navidad sencilla, primero debes lavar y cortar la escarola. Luego, colócala sobre un paño seco y sacude para secarla.
Después, incorpora la escarola al recipiente y añade los granos de la granada limpia y la manzana previamente pelada y cortada en dados.
Prepara una vinagreta mezclando bien el vinagre con el aceite, sal y pimienta al gusto. Si lo prefieres, puedes preparar una vinagreta de naranja o de mostaza. ¿Qué te está pareciendo esta ensalada de manzana y granada?
Sazona la ensalada de escarola y granada con la vinagreta y sírvela como acompañamiento del pavo relleno. ¿Qué te ha parecido esta ensalada navideña fácil? ¡Déjanos en los comentarios tu opinión!
Si te ha gustado la receta de Ensalada de Navidad, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas con frutas.
