Receta de Carpaccio de bacalao.
Carpaccio de bacalao, un plato ideal para Semana Santa pero, también, para el resto del año. Sin duda, es una receta muy fácil y rápido de preparar, que se puede servir como entrante o para un picoteo acompañado de unas tostadas. Así mismo, se puede servir el carpaccio de bacalao con tomate, por ejemplo, o con naranja. Y, por supuesto, también se puede hacer una buena vinagreta para acompañar este plato. Una de las ventajas que presenta el carpaccio es que se puede preparar con antelación, de manera que si tienes invitados puedes tenerlo listo el día de antes y reservarlo en el frigorífico.Si te gusta la idea, sigue leyendo y descubre en RecetasGratis cómo hacer carpaccio de bacalao casero.
Dejamos listos los ingredientes con antelación. Para ello, envolvemos los lomos de bacalao desalado en papel film y los dejamos un rato en el congelador, el tiempo suficiente para que endurezcan pero sin llegar a estar muy congelados.
Truco: si el bacalao es salado, hay que desalarlo dos o tres días antes, introduciendo el pescado en agua y cambiando el agua unas cuatro veces al día.
Sacamos los lomos de bacalao del congelador y cortamos filetes lo más finos posibles. Y si ya tenías el pescado congelado de antes, para hacer el carpaccio de bacalao congelado te recomendamos dejar que se descongele un poco para poder cortar mejor los filetes.
Picamos el ajo y el perejil con un poco de aceite de oliva. Yo lo trituro un poco para que quede una salsa más fina y homogénea, pero esto al gusto de cada uno.
Colocamos los filetes de pescado cubriendo toda la base de un plato o una fuente con el fin de empezar a servir el carpaccio de bacalao.
Aliñamos con la picada de ajo y perejil y un buen chorro de aceite de oliva. Acompañamos el plato con unas aceitunas, que pueden ser verdes o negras. ¡Y listo para comer! Como ya hemos adelantado, la receta de carpaccio de bacalao es muy, muy sencilla y rápida de hacer. La única dificultad reside en hacer los cortes del pescado bien finos y en desalarlo si no lo hemos podido comprar así.Si queremos, podemos servir el carpaccio de bacalao con tomate cortando unas rodajas y colocándolas encima justo antes de agregar el aliño y las aceitunas. Lo mismo para la naranja, para el aguacate, o el ingrediente extra que queramos añadir. Y si lo que te apetece es probar un carpaccio de bacalao y salmón, no te pierdas esta otra receta. Más recetas en mi blog Cocinando con Montse.
Si te ha gustado la receta de Carpaccio de bacalao, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bacalao.
Vinagreta para el carpaccio de bacalao.
Aunque te hemos propuesto un aliño para el carpaccio de bacalao hecho a base de aceite, ajo y perejil, lo cierto es que son muchos más los que podemos añadir a este carpaccio de bacalao. Por ejemplo, podemos decantarnos por preparar una receta de carpaccio de bacalao con olivada, muy fácil de hacer y realmente deliciosa. Toma nota:Coge un bote de aceitunas negras y retira el hueso de todas.Pica finamente las aceitunas y/o machácalas con un poco de perejil picado u orégano y un buen chorro de aceite de oliva.Si lo prefieres, puedes triturar la mezcla para que quede una olivada más suave y con menos grumos.Sirve la olivada sobre el carpaccio de bacalao.Otra forma de servir este plato es con una vinagreta sencilla. Al tratarse de un pescado de sabor tan intenso como el bacalao, recomendamos optar por una vinagreta de naranja, que combina a la perfección con el producto base. Aquí tienes el paso a paso:Exprime el zumo de una naranja y de medio limón. Se puede sustituir el zumo de limón de vinagre perfectamente.Añade dos cucharadas soperas de mostaza y mezcla.Incorpora pimienta, sal y aceite de oliva al gusto, mezcla y sirve sobre el carpaccio.
