Receta de Tarta de queso ricotta.
Las tartas de queso son elegantes e irresistibles por su contraste de texturas y sabores. Cremosas y crujientes, semidulces y con una presentación magnifica, resultan un postre perfecto para cualquier ocasión. Pero como suele suceder con muchos dulces, la tarta de queso contiene bastantes calorías que no todos están dispuesto a consumir, a pesar de su delicioso sabor.Porque en RecetaGratis nos encanta que degustes exquisitos postres sin remordimientos, te proponemos una receta menos calórica que la tradicional y tan exquisita como la clásica: tarta de queso ricotta. Si un tarta NY cheesecake posee 342 calorías por cada 100 gramos, nuestra tarta de ricotta posee unas 174 calorías por cada 100 gramos. ¡Una tarta de queso tan ligera como exquisita! Sigue leyendo para descubrir cómo hacer tarta de queso ricotta.
Tritura las galletas muy bien hasta crear una miga fina. Derrite la mantequilla al baño María o al microondas. Vierte la manteca sobre las galleta, remueve muy bien hasta crear algo semejante a una masa poco manejable.
Truco: Puedes agregar un poco más de mantequilla si lo consideras necesario.
Coloca la pasta de galletas en el molde. Extiende la masa sobre la superficie, presionando con los dedos hasta formar la base de la tarta de queso ricotta. Refrigera durante media hora.
Truco: Engrasa el molde previamente. Si el recipiente es antiadherente mucho mejor.
Por otra parte, separa las claras de las yemas y reserva ambas por separado. Después, monta las claras a punto de nieve. Reserva.
Truco: Lo huevos deben estar a temperatura ambiente.
En otro cuenco bate las yemas con el azúcar hasta que la mezcla esté cremosa.
Truco: Puedes batir con varillas manuales o eléctricas.
Acto seguido, ralla la piel de un limón y rocía sobre la mezcla. Remueve y sigue con la receta de la tarta de queso ricotta.
Añade el queso ricotta a la preparación. Bate a velocidad moderada sin parar hasta lograr una crema pareja.
Añade las claras a punto de nieve sobre las yemas cremosas. Si el cuenco es muy pequeño, sustituye por uno más grande. Incorpora las claras poco a poco, hasta que se integren por completo a las yemas. Haz un movimiento envolvente y suave, desde el fondo del bol hacia arriba. Debes evitar batir la mezcla, así que utiliza una espátula de silicona o cuchara de madera para realizar este proceso.
Precalienta el horno a 175 grados durante 10 minutos. Saca de refrigerador la base de la tarta de queso ricotta y vierte la preparación anterior encima. Hornea durante 50 minutos aproximadamente o hasta que la superficie de la tarta esté dorada. Refrigera durante 2 horas antes de degustar.
Truco: Te recomiendo utilizar un molde desmoldable para esta receta.
¡Qué delicia! ¿Puedes creerlo? Este postre contiene muchas menos calorías que la tarta tradicional de queso. Esto se debe a sus ingredientes: queso ricotta, galletas integrales y poco azúcar. Incluso si quieres que sea más ligera, puedes sustituir el azúcar por algún edulcorante de tu preferencia. ¿Se puede pedir más a esta receta de tarta ricotta?
Para decorar esta delicia utilicé moras y hierbabuena. Adicional acompañé las porciones individuales con una mermelada de ciruelas rojas, para los que quieren excederse un poquito. Créeme el contraste es magnifico, nada empalagoso e infinitamente delicioso. ¡Necesitas experimentarlo!El contraste de sabores y texturas en tu boca es casi indescriptible. Una crujiente base, rellena de cremoso queso. Por otra parte una cobertura opcional dulce con refrescantes notas semiácidas (las moras y la mermelada). Definitivamente, te animo a probar esta tarta de queso ricotta al horno, deliciosa y nada complicada. Si la preparas, tienes compartirla con nosotros. ¡Nos encantará!
Si te ha gustado la receta de Tarta de queso ricotta, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
