Sangría peruana fácil.
La sangria de vino tinto es una de las bebidas más extendidas por todo el mundo, y es que la mayoría de países cuentan con su receta particular. En esta receta de RecetasGratis.net queremos enseñarte el método peruano, con jarabe de goma y pisco peruano, ¿vas a perdértelo? Toma nota de todos los ingredientes y prepara esta deliciosa sangría peruana fácil.
Para preparar esta sangría al estilo peruano, lo primero que debes hacer es dejar listos todos los ingredientes. Para ello, corta la manzana y la pera en cubos pequeños.
Luego, coge una jarra con la capacidad sufieciente, vierte el vino tinto y añade los trozos de manzana y pera. Remuévelo y deja que repose durante 30 minutos aproximadamente.
Pasado el tiempo, incorpora la gaseosa y el pisco peruano y remuévelo todo bien. Después, añade el jarabe de goma y reserva la jarra de sangría en el frigorífico durante una o dos horas para que esté bien fría. Después, ya puedes servir tu sangría de vino peruana y degustarla con tus amigos. Y si lo que deseas es conocer la receta de sangría española, aquí te lo contamos.
Si te ha gustado la receta de Sangría peruana fácil, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Sangría. También puedes visitar una selección de las mejores recetas peruanas.
