Receta de Pierna de cerdo a la Coca Cola.
No te pierdas esta receta de pierna de cerdo en salsa de Coca Cola que te sorprenderá por su delicioso sabor y su textura glaseada. Parece mentira que estos dos ingredientes tan distintos combinen tan bien pero es una realidad. Sigue leyendo el paso a paso de RecetasGratis y consigue esta pierna de cerdo a la Coca Cola perfecta para celebrar las fiestas navideñas o cualquier ocasión que se precie.
Para preparar esta deliciosa pierna de cerdo a la Coca Cola, lo primero que tenemos que hacer es pelar lo ajos, meterlos en una licuadora junto con los chiles adobados, el consomé de pollo en polvo al gusto, una pizca de sal y la botella de Coca Cola, y licuar todo hasta conseguir una salsa ligera.
Seguidamente precalentamos el horno a 200 ºC y preparamos la pierna de cerdo para asarla: vamos a hacerle unos cortes en diagonal por ambos sentidos por la parte de arriba del jamón para que la salsa de Coca Cola penetre bien por toda la carne y tarde menos en hacerse.
A continuación, vertemos la mezcla por encima cubriendo bien toda la superficie y metemos la pierna de puerco al horno con Coca Cola. Dejamos que se cocine por aproximadamente unas 4 horas, bañándola de vez en cuando con la salsa para que se vaya glaseando la carne poco a poco y no se seque.
Truco: A mitad de cocción es recomendable darle la vuelta a la pierna de cerco a la Coca Cola para que se haga bien por todos lados.
Una vez bien horneada, sacamos la pierna de cerdo en salsa de Coca Cola del horno, la rebanamos con cuidado de no quemarnos y la dejamos en la misma bandeja para que se acabe de impregnar bien por toda la salsa. ¡Buen provecho!No te olvides de probar otras recetas de este tipo como la pierna de cerdo a la naranja o la pierna de cerdo enchilada. ¡Deliciosas!
Si te ha gustado la receta de Pierna de cerdo a la Coca Cola, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo.
