Compota de pera.
Seguramente la compota que más conozcáis sea la de manzana, aunque este tipo de elaboración.
se puede hacer con multitud de frutas.
, entre ellas la pera.
Para hacer esta compota de pera hemos usado la variedad pera conferencia y hemos elegido.
peras carnosas y no demasiado maduras.
. Esta es nuestra elección, aunque bien podría haberse hecho con cualquier otra variedad. Le hemos añadido un poco de azúcar, aunque no demasiado para que no resulte empalagosa. También le hemos puesto zumo de limón para que la pera no se oxide y conserve su color pálido, más atractivo.
Opcionalmente,.
esta compota se puede aromatizar con canela o con anís estrellado.
, mejor aún. Para estos u otros aromatizantes, tan solo tendríais que añadirlos durante su cocción.
La compota de pera se puede consumir en caliente acompañando un plato de carne, o fría como postre junto a un buen.
queso fresco.
. También se puede consumir tal cual, a cucharadas porque está deliciosa.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 40 minutos.
Tiempo total.
: 50 minutos.
Raciones.
: 4, 650 g.
Categoría.
: postre.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 135.
Ingredientes de la compota de pera para 4 personas.
4 peras conferencia.
30 g de azúcar.
El zumo de medio limón.
2 cucharadas de agua (opcional).
 Cómo hacer compota de pera casera.
Lavamos y pelamos 4 peras conferencia.
 Partimos las peras en cuartos y les retiramos el tallo central y las pepitas.
 Llevamos las peras cortadas a trocitos regulares a una olla junto con 30 g de azúcar y el zumo de medio limón. Cocinamos las peras tapadas y a fuego suave durante 30 minutos aproximadamente, hasta que las peras estén tiernas. Este tiempo puede variar según la variedad y grado de maduración de las peras, por eso, en los siguientes pasos indicamos cómo proceder en caso de que las peras aún no estén tiernas cuando se haya consumido el agua de cocción.
 Pasados los 30 minutos de cocción, comprobamos que las peras están tiernas. En nuestro caso, aún les faltaba algo de cocción y se había reducido todo el líquido así que añadimos 2 cucharadas de agua y continuamos la cocción unos minutos más.
 Después de 10 minutos de haber añadido el agua, las peras ya estaban tiernas así que las retiramos del fuego.
 Trituramos la compota fuera del fuego hasta obtener una textura sedosa y sin grumos.
 Servimos la compota caliente para acompañar un plato de carne o bien fría como postre.
 Resumen fácil de preparación.
Lavar y pelar las peras.
Retirar el tallo y las pepitas.
Llevar a un cazo las peras cortadas junto con el azúcar y el zumo de limón, y cocinar 30 minutos.
Comprobar que están tiernas y añadir agua si fuese necesario.
Retirar las peras del fuego.
Triturar la compota.
Servir la compota caliente para acompañar carnes o fría como postre.
