Riñones de cordero al jerez.
Ya sean de cordero, cerdo o ternera, los riñones es uno de los productos estrella de la casquería. Además, son bastante fáciles de preparar. Los puedes saltear o incluso guisar. En este caso, te contamos cómo hacer unos riñones de cordero al jerez que quedan deliciosos ya que, el vino de Jerez y el cordero, combinan a la perfección, como también queda claro en la receta de.
pierna de cordero al jerez.
. Además, es una receta que sin cambiar las explicaciones puede declinarse y hacerla diferente cada vez, ya que el jerez lo puedes variar a tu antojo, desde un oloroso hasta, como en nuestro caso, uno dulce... nos gusta mucho el toque que le da a la salsa y el contraste de sabores que produce.
Una etapa importante a la hora de preparar los riñones es limpiarlos bien ya que sobra decir qué es lo que pasa por ellos cuando cumplen su función. Para hacerlo, tenemos dos métodos. Un escaldado en agua salada o un remojo con vinagre. En la descripción de la receta encontrarás cómo hacerlo de las dos maneras, tú eliges la que más te guste. Por último, comentarte que las cantidades que te proponemos es para preparar riñones para 2 personas en plato principal pero también, con las mismas cantidades, te valdría para un aperitivo o entrante para 4 personas.
Información de la receta.
Tiempo de preparación:
10 minutos.
Tiempo de cocinado:
30 minutos.
Tiempo total:
40 minutos.
Raciones:
Categoría:
plato principal.
Tipo de cocina:
española.
Calorías por ración (kcal):
Ingredientes de los riñones de cordero al jerez para 2 personas.
500 g de riñones de cordero.
Sal.
2 o 3 cucharadas de aceite de oliva virgen extra.
1 cebolla.
2 dientes de ajo.
200 ml de vino jerez de variedad al gusto.
Perejil (fresco o seco).
Pimienta negra molida.
 Cómo hacer riñones de cordero al jerez.
Comenzamos la preparación de esta receta cogiendo 500 g de riñones. Lo primero que tenemos que hacer es revisarlos y terminar de limpiarlos en su caso. Hay veces que traen una membrana que tendríamos que retirar y luego, los cortaremos por la mitad a lo largo y les retiraremos el trozo de vena.
 Ponemos ahora agua a hervir en un cazo, que sea suficiente para cubrir los riñones. Cuando hierva, echamos un poco de sal y ponemos a hervir los riñones unos 5 minutos, para que suelten todas las impurezas. Esta etapa se puede sustituir por un remojo en agua con un buen chorro de vinagre durante 10 minutos. Escurrir los riñones, enjuagarlos bien y reservar.
 Por otro lado, vamos a preparar un sofrito. Pelamos y picamos 1 cebolla y 2 dientes de ajo. Cogemos una una sartén y la vamos a poner a calentar a fuego medio con 2 o 3 cucharadas de aceite. Cuando esté caliente, pero sin que llegue a humear, echamos la cebolla y la sofreímos durante unos 10 minutos, hasta que quede bien pochada. Luego echamos el ajo y mezclamos.
 Cortamos los riñones en dos trozos, subimos el fuego a la sartén y cuando esté bien caliente, echamos los riñones, los salpimentamos y salteamos unos 5 minutos, hasta que se doren ligeramente.
 En ese momento, vertemos el vaso, 200 ml, de vino dentro de la sartén y continuamos la cocción, siempre con el fuego alto y removiendo con bastante frecuencia.
 Cuando el vino se haya reducido y quede una salsa espesa, probamos y rectificamos a nuestro gusto de sal y pimienta, si fuera necesario. Terminamos con un poco de perejil picado, retiramos del fuego y listo para servir.
 Resumen fácil de preparación.
Limpiar los riñones, quitarles la membrana si la traen, cortar por la mitad a lo largo y retirarles la vena.
Cocer los riñones 5 minutos en agua hirviendo con sal, escurrir, enjuagar bien y reservar.
Calentar el aceite en una sartén, sofreír la cebolla a fuego medio-bajo por 10 minutos, añadir el ajo y mezclar.
Trocear los riñones, subir el fuego de la sartén y saltearlos a fuego fuerte con el sofrito unos 5 minutos.
Agregar el jerez y continuar la cocción a fuego alto.
Cuando la salsa espese, probar y ajustar de sal y pimienta, espolvorear perejil picado y servir.
