Alfajores de maicena.
Los alfajores constan de.
dos galletas elaboradas con harina de maíz.
, que se deshacen en la boca al comerlas. Su elaboración es similar a las galletas tradicionales de mantequilla, pero estas van rellenas de dulce de leche, lo que convierte los alfajores en un bocado muy goloso.
Lo más importante de esta receta es no pasarnos con el tiempo de horneado de las galletitas ya que no nos interesa que queden resecas, sino que estén.
blanditas y jugosas.
. Para el relleno, utilizaremos un.
dulce de leche.
de buena calidad, que sea denso, así no se nos desparramará cuando cerremos los alfajores.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 30 minutos (más el tiempo de enfriado).
Raciones.
: 12 unidades.
Categoría.
: postres.
Tipo de cocina.
: argentina.
Calorías por ración (kcal).
: 206.
Ingredientes de los alfajores argentinos de maicena.
100 g de mantequilla sin sal a temperatura ambiente.
70 g de azúcar blanco.
2 yemas de huevo M.
Ralladura de un limón.
75 g de harina de trigo.
150 g de harina de maíz (tipo Maizena).
Media cucharadita de levadura química.
Media cucharadita de sal.
200 g de dulce de leche.
20 g de coco rallado.
 Cómo hacer alfajores de maicena.
Batimos muy bien 100 gramos de mantequilla sin sal a temperatura ambiente con 70 gramos de azúcar blanco. Añadimos 2 yemas de huevo M y la ralladura de un limón, batimos hasta que se integren estos ingredientes.
 Agregamos 75 gramos de harina de trigo, 150 gramos de harina de maíz, media cucharadita de levadura química y media cucharadita de sal.
 Mezclamos muy bien todos los ingredientes hasta obtener una masa homogénea.
 Estiramos la masa entre dos papeles de horno con un grosor entre 3 y 5 mm. Llevamos a la nevera unas 2 horas para que se enfríe y nos resulte más fácil a la hora de cortar.
 Cortamos la masa con un cortador de pastas de unos 5 cm. Precalentamos el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo.
 Vamos poniendo la masa cortada en una bandeja de horno forrada con papel vegetal. Ponemos las galletas separadas porque crecen ligeramente al hornearse. Horneamos durante 10 minutos.
 Retiramos del horno y dejamos enfriar 5 minutos en la bandeja, a continuación las pasamos a una rejilla y las dejamos enfriar completamente.
 Ponemos 200 gramos de dulce de leche en una manga pastelera y cortamos un poco la punta. Vamos rellenando la mitad de los alfajores, ya que la otra mitad harán de tapa.
 Cerramos los alfajores y los reservamos en la rejilla mientras terminamos con el resto.
 Rebozamos los alfajores en el coco rallado que se quedará pegado al dulce de leche.
 Servimos y, ¡a disfrutar!
 Resumen fácil de preparación.
Batimos la mantequilla y el azúcar, y añadimos las yemas y la ralladura de limón.
Agregamos la harina de trigo, la harina de maíz, la levadura química y la sal.
Mezclamos todo bien hasta obtener una masa homogénea.
Estiramos la masa y llevamos a la nevera.
Cortamos con un cortador de unos 5 cm. Precalentamos el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo.
Colocamos las galletas en una bandeja con papel vegetal y horneamos 10 minutos.
Las dejamos enfriar por completo en una rejilla.
Las rellenamos con el dulce de leche.
Cerramos los alfajores.
Los rebozamos con el coco rallado.
Servimos.
