Receta de Tortitas de yogur griego.
En esta receta te presentamos una manera muy simple de agregar proteína a las tortitas. Una elaboración muy fácil de preparar que no requiere batidora, licuadora ni procesadora, aunque si las tienes puedes licuar o procesar todos los ingredientes hasta obtener una masa homogénea. Unos panqueques súper fáciles, suaves y esponjosos cocidos en sartén que puedes enriquecer con chips de chocolate, fruta fresca, miel, mantequilla y más.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer tortitas de yogur griego. ¡Vamos allá!
Comienza mezclando los huevos con el yogur griego y la leche, utiliza un batidor de globo para obtener una mezcla homogénea. Reserva.
Truco: puedes usar cualquier tipo de yogur para preparar estos pancakes: si utilizas un yogur natural con una textura más líquida que el yogur griego, ya no es necesario que añadas la leche, solo reemplaza la cantidad con más yogur.
Aparte, en un bowl grande cierne la harina y agrega el resto de ingredientes secos, que son el polvo de hornear, una pizca de sal y el azúcar.
Truco: si deseas, puedes reemplazar el azúcar por algún edulcorante en polvo, líquido o miel. Solamente si tiene una consistencia líquida disuélvelo en el bowl con huevos y yogur.
En el centro vierte poco a poco la mezcla de ingredientes líquidos mientras vas removiendo con el batidor de globo. Bate del centro hacia afuera hasta que todos los grumos se disuelvan y obtengas una mezcla homogénea.
Derrite la mantequilla y vuélcala en la masa. Mezcla bien, tapa y refrigera por 1 hora.
Cumplido el tiempo de reposo, calienta una sartén o una plancha, unta un cubo de mantequilla y vierte un cucharón de la masa proporcionando forma circular para las tortitas.
Deja que se cocinen a fuego medio-bajo hasta que empiecen a burbujear. Luego, introduce rápidamente una espátula por debajo del pancake y proporciona la vuelta.
Deja que se cocine hasta dorar y realiza el mismo procedimiento con el resto de la masa. ¡Apílalos en una torre, vierte un poco de miel y sirve inmediatamente! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Tortitas de yogur griego, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tortitas.
Cómo preparar tortitas con bastante volumen.
Si te gustan que las tortitas se vean sumamente esponjosas y altas al estilo de los pancakes japoneses, sigue estos consejos:Empieza separando las claras de las yemas.Bate las claras a punto de nieve, resérvalas hasta que tengas una masa con el resto de los ingredientes e incorpóralas dando movimientos envolventes.Luego, para cocinar las tortitas, coloca sobre la plancha unos moldes para pancakes y vierte la masa en su interior.Tapa la sartén y deja cocinar hasta que burbujee, vierte otra cucharada de masa encima para que tenga mayor volumen y sigue cocinando por un par de minutos.Finalmente, retira el molde, dale vuelta y termina de cocer hasta dorar.
