Receta de Tortilla de bacalao y pimiento verde.
Ya sabéis lo mucho que me gustan las tortillas, en casa las tomamos mucho y me apañan muchas cenas. Son rápidas de preparar y muy versátiles, aceptan los ingredientes que sean, todo queda rico.Pues bien, esta que os traigo hoy es todo un clásico y de las más ricas que podréis probar nunca y es que pocas cosas hay que superen una buena tortilla de bacalao. En serio, es algo espectacular :) El bacalao es un pescado muy sabroso (que también sabéis que me encanta) y por eso queda especialmente bien en tortilla o revuelto.Esta tortilla de bacalao y pimiento verde es ideal, como digo, para una cena gourmet :) Uno de los plato típicos de la cocina española que no os podéis perder.
El primer paso para hacer nuestra tortilla de bacalao será calentar el aceite en una sartén y saltear la cebolla picada muy fina.
Cuando empiece a estar tierna, añadimos el pimiento también picado finamente. Removemos y dejamos hacer hasta que quede todo pochado.
Entonces añadimos el bacalao desmigado y removemos bien. Para hacer esta tortilla de bacalao no hace falta añadir nada de sal ya que el bacalao aportará la suficiente.Dejamos hacer, removiendo de vez en cuando, hasta que quede todo bien hecho.
Por otro lado, batimos los huevos con una pizca de sal en un bol aparte. Cuando lo tengamos, añadimos el sofrito de bacalao y mezclamos bien.A continuación, untamos un poco de aceite en la misma sartén en la que hemos preparado el sofrito de bacalao y pimientos, y vaciamos la mezcla de huevo para poner a cuajar la tortilla a fuego bajo.
Iremos volteando la tortilla periódicamente para que se haga igualmente por ambos lados y cuando esté cuajada a nuestro gusto, la retiramos del fuego y colocamos en un plato.
Nada más prepararla estará muy caliente, así que esperaremos unos minutos antes de servir nuestra rica tortilla de bacalao y pimiento verde. Ya veréis que absoluta delicia!No os olvidéis de visitar mi blog Mins Cocina para ver más recetas estupendas como ésta :)Y desde RecetasGratis te recordamos que si te ha sobrado bacalao salado desmigado, puedes preparar otros platos como los canapés de bacalao o la famosa ensalada de bacalao y naranja, también muy popular en la cocina española.
Si te ha gustado la receta de Tortilla de bacalao y pimiento verde, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tortillas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
