Receta de Budín de naranja con manteca.
La naranja es una fruta cítrica con un delicioso aroma que perfuma cualquier preparación dulce. Por ello, en esta oportunidad queremos mostrarte cómo utilizarla como ingrediente para hacer un esponjoso, húmedo y rico budín. Una receta ideal para meriendas, desayunos, brunch o postre. Además, si lo deseas, en lugar de elaborarlo en los clásicos moldes de budín, también puedes cocinarlo en moldes individuales de magdalenas y decorar con frosting o ganache. Incluso como el chocolate y la naranja combinan perfectamente, también puedes agregar chispas de chocolate o bien frutos secos, como por ejemplo nueces o almendras.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer un budín de naranja con manteca fácil y rápido. ¡A cocinar!
Para empezar con la receta de budín de naranja con manteca, primero enciende el horno para precalentarlo. A continuación, en un recipiente mezcla la harina con el polvo para hornear y el bicarbonato de sodio, reserva.
Truco: si lo deseas, puedes utilizar harina leudante. En este caso, no necesitarás agregar polvo de hornear y bicarbonato de sodio.
Crema la manteca pomada con el azúcar. En este paso se trata de mezclar ambos ingredientes con ayuda de una espátula hasta que estén completamente integrados y no se observen los cristales de azúcar.
Cuando estén integrados ambos ingredientes, añade la ralladura de la naranja, previamente cepillada con un cepillo exclusivo para alimentos y, a continuación, resérvala para más adelante utilizar su jugo.
Truco: conviene que la naranja esté a temperatura ambiente para que no corte la manteca.
Añade también el huevo a temperatura ambiente e intégralo.
Cuando esté integrado el huevo, añade la mitad de la harina con ayuda de un tamiz o colador fino para que no se formen grumos, también incorpora la mitad del jugo de naranja. Aproximadamente necesitarás media taza de líquido. Incorpora con ayuda de un batidor de mano haciendo movimientos envolventes.
Truco: si tu naranja no tiene suficiente líquido, puedes completar con agua, leche o yogur, todo a temperatura ambiente.
Agrega el resto de la harina y el jugo de naranja y, a continuación, corrobora la consistencia y corrige, si es necesario. A continuación, llévalo al molde previamente enmantecado y enharinado. En este caso, es un savarín de 16 centímetros de diámetro. Cocina durante unos 25 minutos en el horno precalentado a 180 ºC.
Cuando esté frío, desmolda el budín y prepara el glasé mezclando el azúcar impalpable con agua, añadiendo poco a poco hasta obtener la consistencia deseada. Cubre la superficie con el glasé.
Truco: agrega unas gotas de jugo de limón o de naranja para que quede más blanco.
¡Ya puedes comer el delicioso budín de naranja con manteca! ¿Qué te ha parecido esta receta? Cuéntanos en los comentarios tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Budín de naranja con manteca, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Información nutricional del budín de naranja fácil.
La manteca es un producto graso con un alto contenido de grasas saturadas. Por ello, si prefieres cocinar con aceite, también puedes hacerlo con esta receta de budín de naranja con aceite. El aceite, a diferencia de la manteca, tiene una relación grasas saturadas-insaturadas mucho más saludable, siendo más altas las insaturadas. En cuanto a los azúcares, puedes reemplazar el azúcar blanco por mascabo o edulcorantes no calóricos como stevia. Por último, comentamos que puedes reemplazar la harina por integral. En este caso, aportará más fibra a la preparación y será una mejor elección para una persona con diabetes. Ten en cuenta que puedes necesitar un poco más de líquido.
