Receta de Estofado de ternera en olla exprés.
El estofado es una comida de cuchara que se prepara, normalmente, para los días más frescos porque nos permite regular la temperatura corporal. No obstante, también es un plato que podemos consumir en cualquier mes del año, ya que está delicioso y es muy nutritivo. Para ello, podemos hacerlo de ternera, de pollo o de cualquier tipo de carne que nos guste.En esta ocasión vamos a preparar un estofado de ternera fácil y rápido porque usaremos la olla exprés. Así, sigue leyendo y descubre en RecetasGratis cómo hacer estofado de ternera en olla exprés, una receta con mucho sabor que te encentará.
Pon en una olla exprés una tacita de aceite y haz un sofrito rápido de ajo laminado. Sin que se queme, apártalo y sofríe la carne en el mismo aceite para sellarla por fuera y lograr que no pierda su jugo. Durante este proceso la carne puede soltar algo de agua pero no importa, en cuanto coja color querrá decir que está lista.
Añade medio litro de agua a la carne y cierra la olla exprés para que tenga una primera cocción de 20 minutos. Después, abre y agrega el vino, el medio litro restante de agua, las especias, el sofrito de ajo laminado y, por último, zanahorias, cebollas, patatas y champiñones, todo esto troceado y en crudo. Incorpora también sal al gusto, cierra de nuevo la olla y cuece durante 10 minutos más.Al agregar las verduras en crudo conseguimos que los jugos de las especias y los vegetales se fusionen y nos den como resultado un estofado de ternera en olla exprés con una salsa realmente exquisita.
Truco: Esta segunda cocción es uno de los trucos para hacer que la carne esté tan tierna que se deshaga en la boca.
Si prefieres la verdura más al dente, cuécela durante 5 minutos en la segunda cocción, aunque con 10 queda en el punto exacto.
Retira una patata de la olla para triturarla con un poco de caldo. Luego, agrega este puré al guiso y deja que se cocine durante unos minutos para que acabe de espesar la salsa. De esta forma, queda un estofado de ternera en olla rápida más espeso y saludable, sin agregar más calorías con espesantes o harinas.
Ya solo queda probarlo y decidir si es necesario agregar un poco más de sal o no. Las recetas en olla express siempre nos permiten elaborar platos deliciosos en un tiempo mucho más reducido. Esta carne guisada en olla rápida es un estofado de ternera fácil y sabroso, con el que se consigue una carne muy tierna y jugosa. Puedes acompañar este plato con una ensalada verde y preparar un postre de limón.
Si te ha gustado la receta de Estofado de ternera en olla exprés, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Guiso.
Estofado de ternera en olla rápida - Trucos.
A lo largo de la receta ya hemos visto que uno de los trucos para hacer estofado de ternera en olla exprés jugoso y delicioso es llevar a cabo una segunda cocción más corta. No obstante, no es el único consejos que podemos tener en cuenta:El hecho de sellar la carne al principio también es un truco muy efectivo para lograr que mantenga sus jugos intactos. Para ello, es preciso cocinarla a fuego más bien alto y con el aceite muy caliente. Al momento de verter el agua ya se puede reducir la temperatura.Respetar el tiempo del estofado de ternera en olla rápida es fundamental para que la carne quede realmente como queremos. Una cocción demasiado larga hará que la ternera quede dura y una muy corta dará como resultado una carne cruda por dentro. Si ya te ha ocurrido que la carne se ha endurecido, consulta este artículo para arreglarla: Por qué me queda dura la carne guisada.Al sofreír el ajo primero lo que se obtiene es un aceite infusionado con muchísimo sabor, el cual también se transfiere a la carne al sellarla. De esta manera, el estofado quede mucho más sabroso.Triturar una parte de patata con el propio caldo del guiso es un truco infalible para espesar la salsa sin necesidad de añadir harina o espesantes artificiales, por lo que obtenemos un estofado de ternera con verduras en olla rápida mucho más ligero y saludable.Ahora que sabes cómo hacer esta receta, anímate a experimentar y agrega las verduras que desees.Otras recetas en olla expressSi no sabes cómo sacar más partido a tu olla rápida, no te pierdas estas otras ideas:Garbanzos con chorizo en olla rápidaEstofado de toro en olla exprésOsobuco en olla rápida.
