Atole de leche.
El atole de leche casero es perfecto para la hora del desayuno o la merienda, acompañado de nuestros dulces favoritos, como los rollos de canela, o el plato salado que más nos guste. En RecetasGratis compartimos el paso a paso para aprender a preparar este delicioso atole de leche.
Coloca 3 tazas de agua y la harina en una licuadora. Procesa todo hasta que esté suave.
Cuela la masa y ponla dentro de una olla mediana. Lleva a fuego a medio hasta conseguir un hervor.
Reduce la llama y cocina a fuego lento, revolviendo con frecuencia usando un batidor manual de alambre, durante 6 a 8 minutos o hasta que la mezcla se vuelva espesa.
Aparte, mezcla la leche evaporada con el resto de agua, azúcar, extracto de vainilla y ramas de canela.
Une las dos mezclas y lleva a un hervor. A continuación reduce la llama y cocina a fuego lento de 5 a 8 minutos o hasta que la mezcla se vuelva espesa.
Saca las ramas de canela y sirve el atole de leche caliente espolvoreando con un poco de canela o leche condensada.
Si te ha gustado la receta de Atole de leche, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Batidos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
