Receta de Pastel de tres leches fácil.
La torta de tres leches es uno de los postres más populares y demandados en los países de América Latina. Aunque los ingredientes básicos son los mismos para todas la recetas, existen algunas variaciones en cuanto a la preparación y decorado. En esta receta de RecetasGratis.net queremos enseñarte una muy sencilla, no te la pierdas y aprende a preparar este pastel de tres leches fácil.
Empezaremos la tarta de tres leches por la realización del bizcocho. Para ello, precalienta el horno a 200ºC. Luego, bate los huevos y, sin dejar de batir, agrega poco a poco el azúcar. Te aconsejamos que utilices una batidora o varillas eléctricas, pues tendrás que batir hasta que la mezcla triplique su volumen.
Imagen: azulcaro.com.
Luego, incorpora la harina previamente tamizada con los polvos de hornear e intégrala con unas varillas manuales o espátula haciendo movimientos envolventes. Después, agrega la esencia de vainilla y mézclala de la misma manera.
Ahora que ya tienes la masa del bizcocho, viértela en un molde previamente engrasada y enharinado y hornéalo durante 25-30 minutos. Pasado el tiempo pínchalo con un palillo para comprobar que está hecho, si sale limpio retíralo del horno.
Reserva el bizcocho para más adelante y ponte manos a la obra con la crema de tres leches. Para ello, introduce en el recipiente de la licuadora la leche condensada, la leche evaporada y la crema de leche y mézclalas. Si lo deseas, puedes preparar tu propia leche condensada siguiendo esta sencilla receta.
Una vez estén mezcladas, baña el bizcocho con esta crema para seguir con la preparación de pastel de tres leches, sin retirarlo de molde. Resérvalo y prepara el merengue para cubrirlo. Bate las claras a punto de nieve y agrega poco a poco el azúcar y sin dejar de batir. Deberás batir hasta que la crema adquiera la consistencia de merengue. El azúcar es al gusto.
Con el merengue que acabas de preparar deberás cubrir todo el pastel de tres leches y reservarlo en el frigorífico. Si lo deseas, puedes adornar la tarta con canela en polvo, frutos rojos o sirope de chocolate.
Puedes dejar el postre en el mismo molde donde horneaste el bizcocho o desmoldarlo antes de bañarlo con la crema de tres leches y pasarlo a otro molde más presentable.
Si te ha gustado la receta de Pastel de tres leches fácil, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pasteles.
