Marquesa de chocolate.
La marquesa de chocolate es uno de los.
postres fríos preferidos en Venezuela.
. Consiste en una tarta de chocolate compuesta por capas de galleta y capas de.
chocolate.
. Es un postre muy goloso y muy fácil de hacer, tanto que los niños son más que bienvenidos para ayudar a hacer esta tarta.
La mayor complicación de esta tarta es hacer la crema de chocolate, pero bastará con poner atención a la hora de hacerla, removiendo la crema constantemente para que no se pegue ni se cuaje el huevo. Además, en esta receta os explicamos.
un truco para que la crema quede perfecta.
, así que estad atentos al paso a paso.
A la hora de montar la tarta, iremos.
alternando capas de.
galletas maría.
con capas de crema de chocolate.
. En algunas versiones se le añade un poco de ron a la crema, pero como hoy queríamos invitar a los niños a cocinar, no le hemos puesto.
Esta tarta se hace de un día para otro y se come muy fría, es la.
tarta perfecta para cualquier celebración.
.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 40 minutos (más el tiempo de enfriado).
Raciones.
: 8.
Categoría.
: postre.
Tipo de cocina.
: venezolana.
Calorías por ración (kcal).
: 354.
Ingredientes de la marquesa de chocolate para 8 personas.
500 ml de leche entera.
75 g de azúcar.
2 yemas de huevo.
1 cucharadita de canela en polvo.
1 cucharada de cacao en polvo sin azúcar.
1 cucharadita de vainilla.
1 cucharada de fécula de maíz (maicena).
2 cucharadas de agua o leche fría.
175 g de chocolate negro.
30 g de mantequilla.
28-30 galletas maría.
 Utensilios necesarios.
1 molde desmontable redondo de 16 cm de diámetro.
Acetato para repostería (opcional, para hacer la tarta más alta).
Cómo hacer la marquesa de chocolate.
Comenzamos por hacer la.
crema de chocolate.
. Para ello, vamos a calentar en un cazo 500 ml de leche entera con 75 g de azúcar. La leche no tiene que llegar a hervir, solo necesitamos calentarla para que el azúcar se disuelva bien en la leche. Por otro lado, separamos 2 yemas de 2 huevos —las claras no las utilizaremos— y las ponemos en un bol amplio. Vertemos sobre ellas poco a poco la leche y, a la vez, vamos batiendo para evitar que se cuajen las yemas. Si hacéis este paso en lugar de hacer la crema directamente en el cazo os aseguraréis que no se cuajará ni se os pegará en el fondo.
 Una vez mezcladas las yemas con la leche, llevamos la mezcla de nuevo al cazo y lo ponemos de nuevo al fuego. Cocinamos la crema a fuego suave y sin dejar de remover hasta que espese ligeramente, durante unos 8 o 10 minutos.
 Cuando haya espesado la crema, le añadimos 1 cucharadita de canela en polvo, 1 cucharada de cacao en polvo sin azúcar y 1 cucharadita de vainilla.
 En un bol, diluimos 1 cucharada de fécula de maíz en 2 de cucharadas de agua o leche fría y la vertemos sobre la crema de leche. Esto hará que la crema espese.
 Por otro lado, derretimos en el microondas o en un cazo al baño maría, 175 g de chocolate en negro con 30 g de mantequilla.
 Añadimos el chocolate derretido a la crema de chocolate, y mezclamos, para terminar de hacer la crema que pondremos en la tarta.
 Preparamos un molde desmontable de 16 cm de diámetro con una base de papel de horno y con acetato alrededor del perímetro del molde. El acetato hará que podamos hacer una tarta alta, ya que cubre más altura que el molde. Empezamos a hacer las capas de la tarta. Primero ponemos una base de galletas maría. En nuestro caso, hemos usado unas 7 galletas por capa y hemos hecho 4 capas, así que hemos necesitado 28 galletas para las capas más 2 galletas para decorar.
 Vamos alternando una capa de galletas maría con una capa de crema de chocolate. Terminamos la tarta con una capa de crema de chocolate.
 Llevamos la marquesa de chocolate a la nevera de un día para otro y, una vez lista, le retiramos el acetato con cuidado.
 Antes de presentar la marquesa de chocolate, espolvoreamos por la superficie un poco de cacao en polvo sin azúcar.
 Opcionalmente, podemos triturar unas galletas maría y usarlas para cubrir la superficie y decorar así nuestra tarta.
 Conservamos la tarta en la nevera hasta su consumo y la servimos muy fría.
 Resumen fácil de preparación.
Calentamos la leche con el azúcar, separamos las yemas y las mezclamos con un poco de leche.
Cocinamos el conjunto durante unos 8-10 minutos hasta que espese ligeramente.
Añadimos la canela, el cacao en polvo sin azúcar y la vainilla.
Diluimos la fécula de maíz en agua o leche fría y la vertemos para que espese la crema.
Derretimos el chocolate con la mantequilla.
Añadimos el chocolate derretido a la crema.
Preparamos el molde y hacemos la primera capa de galletas maría.
Alternamos 4 capas de galletas maría con crema de chocolate.
Llevamos a la nevera de un día para otro y retiramos el acetato.
Espolvoreamos con cacao en polvo sin azúcar.
Decoramos con galletas maría trituradas.
Servimos la tarta muy fría.
