Receta de Salchichas al chipotle con crema.
Las salchichas son un alimento bastante versátil con las que podemos crear infinidad de platillos. En esta ocasión, en RecetasGratis.net, te presentamos una deliciosa receta mexicana donde combinamos este ingrediente con el toque de picor del chile chipotle, se trata de las exquisitas salchichas al chipotle con crema, te invitamos a que nos acompañes en su fácil preparación.
Te presentamos los ingredientes que utilizaremos para hacer esta receta mexicana con salchichas. Es muy importante reunir todos los ingredientes y tenerlos a mano antes de ponernos a cocinar para hacer que el proceso sea mucho más fácil.
Para comenzar, ponemos a hervir los tomates rojos en un recipiente con suficiente agua, añade también el ajo y un trozo de cebolla.
Por otro lado, tomamos la pieza de cebolla y comenzamos a rebanarla. Puedes cortar la cebolla en juliana en aros finos como se ve en la imagen.
Una vez lista la cebolla, repetimos el proceso con las salchichas. En este caso, corta las salchichas en rodajas finas.
A continuación, en una cacerola colocamos el aceite y una vez este caliente, sofreímos la cebolla rebanada y dejamos un momento hasta que esté transparente.
Lista la cebolla, agregamos las rodajas de salchicha y dejamos que se fría bien, moviendo constantemente.
Mientras tanto, colocamos los tomates rojos, la cebolla y el ajo y llevamos a la licuadora junto con la crema y el chile chipotle. Tritura todos estos ingredientes para hacer la salsa.
Una vez bien frita la salchicha, agregamos la salsa en la sartén y dejamos que se sazone perfectamente bien, agregando sal y pimienta.
Y ¡LISTO! Podemos servir nuestras ricas salchichas al chipotle con crema. ¡Buen Provecho!Este plato de salchichas picantes lo puedes acompañar con tortillas de maíz y si te gustan los platos picantes, te recomiendo que pruebes los famosos camarones a la diabla que están buenísimos también.
Si te ha gustado la receta de Salchichas al chipotle con crema, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salchicha. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
