Salsa bourbon.
La salsa barbacoa de bourbon resulta ideal para cuando buscamos una salsa con la que aportar un acabado brillante y suculento a.
carnes a la brasa.
como a unas hamburguesas, unas costillas o unas alitas a la barbacoa.
Esta es una salsa.
llena de contrastes.
de sabores dulces, salados, ácidos y picantes. Entre sus ingredientes encontramos vinagre, azúcar moreno, salsa de tomate y salsa Perris, aunque existen muchas versiones, y los ingredientes, así como las cantidades de estos, pueden variar de unas recetas a otras.
El.
principal ingrediente de esta salsa es el bourbon.
, un whisky estadounidense hecho principalmente de maíz y envejecido durante unos 5 años en barricas de roble. La salsa adopta su nombre de este whisky de modo que lo ideal sería usarlo para la receta, aunque si no tenéis este whisky en casa, podríais utilizar otro.
Para hacer la salsa, hemos sofrito un poco de cebolla en un aceite de sabor neutro como el aceite de girasol. A partir de ahí, la receta no tiene complicación, simplemente tenemos que añadir el resto de ingredientes y reducirlos.
a fuego lento.
. Una vez cocinada, trituraremos la salsa y ya la tendríamos lista para.
glasear carnes.
o para mojar unas patatas fritas.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 20 minutos.
Raciones.
: 4, 200 ml.
Categoría.
: salsas.
Tipo de cocina.
: estadounidense.
Calorías por ración (kcal).
: 121.
Ingredientes de la salsa bourbon.
2 cucharadas de aceite de girasol.
½ cebolla.
200 ml de salsa de tomate casera.
1 cucharada de salsa de soja.
1 cucharada de mostaza de Dijon.
2 cucharadas de azúcar moreno.
1 cucharada de miel.
2 cucharadas de vinagre de manzana.
4 cucharadas de salsa Perris.
1 cucharadita de pimentón picante.
120 ml de whisky bourbon.
 Cómo hacer salsa bourbon.
Comenzamos poniendo en una olla 2 cucharadas de aceite de girasol. Ponemos a calentar el aceite sin que llegue a humear y sofreímos ½ cebolla cortada en trozos pequeños a fuego medio hasta que quede dorada.
 Añadimos 200 ml de salsa de tomate casera y la mezclamos con la cebolla sofrita.
 Ponemos en la olla el resto de los ingredientes de la salsa: 1 cucharada de salsa de soja, 1 cucharada de mostaza de Dijon, 2 cucharadas de azúcar moreno, 1 cucharada de miel, 2 cucharadas de vinagre de manzana, 4 cucharadas de salsa Perris, 1 cucharadita de pimentón picante y, por último, 120 ml de whisky bourbon.
 A continuación, reducimos la temperatura del fuego y cocinamos la salsa durante 10 minutos, removiendo constantemente para que no se pegue. Cocinamos la salsa hasta que se reduzca y espese ligeramente.
 Una vez cocinada la salsa, la trituramos hasta que quede homogénea, brillante y sin grumos.
 Llevamos la salsa a un tarro de cristal y esperamos a que se enfríe. Podemos usarla para napar alguna carne, pescado o verdura cocinados a la barbacoa, o simplemente la podríamos usar para acompañar a unas.
patatas fritas.
.
 Resumen fácil de preparación.
Sofreímos la cebolla hasta dorarla.
Añadimos la salsa de tomate.
Añadimos el resto de ingredientes.
Cocinamos la salsa hasta que se reduzca.
Trituramos.
Dejamos enfriar y usamos a conveniencia.
