Ensalada Xató.
El Xató o Xatonada es una.
ensalada tradicional catalana.
, típica de las comarcas del Garraf y Penedés, cuyo origen de disputan Sitges, Vilanova i la Geltrú, El Vendrell y Vilafranca del Penedés. La receta sufre variaciones en sus ingredientes según la población donde se prepara.
Lo más característico de esta ensalada es la salsa que da nombre y sabor al plato. Los frutos secos, el ajo y la ñora o pimiento de romesco son los protagonistas de su elaboración. Esta receta es de zona vinícola y de ahí su nombre. Era la comida que se elaboraba en la fiesta de  aixetonar , es decir del catalán  aixeta  significa grifo. Es el grifo que añadían a las barricas para después disfrutar del primer vino de la temporada.
Es una receta fácil de preparar y con un resultado exquisito. Solo hay que tener en cuenta tener el bacalao desalado y la salsa preparada y en 15 minutos el xató estará listo.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocción.
: no necesita.
Tiempo total.
: 15 minutos.
Raciones.
: 3.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: catalana.
Calorías.
: 133 kcal por ración.
Ingredientes de la ensalada Xató para 3 personas.
1 escarola.
4-6 anchoas.
Atún en conserva.
Aceitunas negras.
2 lomos de bacalao desalado.
Para la salsa:
4 ñoras o 2 cucharaditas de pasta de ñora.
2 ajos.
100 g de almendras.
100 g de.
avellanas.
1 rebanada de pan frito.
Vinagre.
Aceite.
Sal.
 Cómo hacer ensalada Xató o xatonada.
Si vamos a preparar Xató, necesitamos bacalao desalado. Hay que tener en cuenta que este proceso puede tardar entre 24 y 36 horas. Cortar el bacalao en tiras, limpiar la capa de sal con agua fría e introducir en un recipiente con agua fría en la nevera. Tapar y cambiar el agua cada 8 horas. Para el tamaño y cantidad de bacalao que he utilizado con 24 horas ha sido suficiente.
Para la salsa del Xató, freír una rebanada de pan y sumergirla en vinagre. Escaldar las ñoras para que se pueda separar fácilmente su pulpa. En un mortero machacar las avellanas y las almendras hasta que tengan consistencia polvo.
 Añadir el pan, los ajos y la pulpa de la ñora y machacar hasta que sea una pasta y todos los ingredientes estén bien integrados. Incorporar al mortero el aceite hasta que la salsa tenga la textura deseada. Probar y añadir sal si fuera necesario.
 Con las manos trocear la.
escarola.
y colocarla en un plato.
 Añadir la salsa por encima.
 Incorporar el atún, las anchoas y las aceitunas negras.
 Por último, el bacalao desalado, previamente escurrido. Aliñar con AOVE. Servir el Xató recién elaborado.
 Resumen fácil de preparación.
Desalar el bacalao.
Preparar la salsa.
Cortar la escarola.
Incorporar la salsa, las anchoas, el atún, el bacalao y las aceitunas.
