Receta de Torta de chocolate al microondas.
En esta oportunidad os propongo un bizcocho de chocolate al microondas. Una delicia de bizcocho que queda riquísimo al microondas y, además, es facilísimo de hacer. Ahora que llega el buen tiempo, no apetece encender el horno y aunque el microondas mucha gente solo lo utiliza para calentar, la verdad es que podemos sacarle más partido, puesto que podemos preparar este bizcocho para un postre, para acompañar el café o para celebrar un aniversario. Queda rico y jugoso, solo hay que seguir bien los pasos del tiempo, ya que es muy importante no poner de más. Quedaos en RecetasGratis y descubrid cómo hacer una torta de chocolate al microondas, ¡os sorprenderá!
En un bol apto para microondas ponemos la mantequilla y el chocolate a fundir. Para ello, lo ponemos 1 minuto a 700 W, sacamos y removemos, y si hace falta ponemos otro minuto y así hasta que esté fundido. Reservamos.
En otro bol ponemos los huevos y el azúcar, batimos ambos ingredientes hasta que la mezcla quede blanquecina. Añadimos los 50 ml de nata o crema de leche y seguimos batiendo. Luego, incorporamos los 100 g de harina y la levadura tamizada, y mezclamos.
A esta mezcla añadimos el chocolate y la mantequilla fundida, e incorporamos para seguir con la masa de la torta de chocolate al microondas.
Cogemos un bol para microondas, yo he usado uno de silicona de 20 cm de ancho x 12 de alto, lo engrasamos con un poco de mantequilla y espolvoreamos con cacao en polvo.
Echamos la mezcla al molde y lo introducimos al microondas. Cocinamos la torta de chocolate al microondas durante 5 minutos a 750 W o 4 minutos a 900 W, según el microondas. Cuando pare el microondas lo dejamos reposar 10 minutos dentro del mismo.
Lo sacamos del microondas pasado el tiempo de reposo. El bizcocho quedará un poco húmedo aún, pero conforme se enfríe el chocolate se va poniendo duro, de manera que no necesita más horno. Lo ponemos en una rejilla para que se acabe de enfriar.
Para hacer la cobertura y decorar la torta de chocolate al microondas, fundimos 100 ml de nata y los 100 g de chocolate al microondas hasta que quede líquido. Entrad en la receta de ganache de chocolate y descubrid el paso a paso.
Cubrimos con la cobertura de chocolate y dejamos enfriar en la nevera. Solo queda adornar la torta de chocolate al microondas a vuestro gusto, añadiendo virutas de colores, por ejemplo, o preparando un merengue suizo y decorando con una manga pastelera. ¡Y listo para comer! Visitad mi blog Cocinando con Montse y descubrid todas mis recetas.
Si te ha gustado la receta de Torta de chocolate al microondas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
