Receta de Espaguetis asiaticos.
Los espaguetis asiáticos combinan sabores intensos y exóticos en un plato que se volverá uno de tus favoritos. Estos fideos de arroz con pollo te servirán para salir de la rutina en días especiales y no te dejes asustar por la cantidad de ingredientes, porque esta receta de espaguetis asiáticos es más fácil de lo que aprece.
Alistar todos los ingredientes para preparar estos exóticos fideos de arroz asiáticos.
En un tazón agregar el pollo cortado en trozos grandes, añadir el aceite de ajonjolí, la salsa de soja y el vinagre de arroz. Mezclar y dejar que el pollo marinando en la nevera 30 minutos.
Calentar un poco de aceite vegetal en un wok y agregar el pollo salpimentado. Saltear el pollo hasta que esté cocinado y dorado. Si no tienes una olla tipo wok procura usar una sartén que se anti adherente y con bordes altos.
Retirar el pollo y en el mismo wok añadir aceite de ajonjolí, la cebolla, el pimentón cortado en tiras delgadas. Saltear las verduras con sal y pimienta hasta que estén doradas. Añadir el ajo cortado finamente y cocinar un minuto mas.
Agregar las orellanas cortadas en trozos grandes y saltear. Las orellanas son un tipo de setas, que si no encuentras puedes sustituir por las que más te gusten-.
Aparte, disponer en una olla abundante agua con sal y cuando esté hirviendo, retirar del fuego y agregar los fideos arroz. Para cocinarlos, dejar aproximadamente 3 minutos en remojo, retirar y pasar por agua fría para cortar la cocción.
Cuando tengamos los espaguetis de arroz listos, los volcamos en el wok junto con el pollo, las raíces chinas, las semillas de ajonjolí, un poco de aceite de ajonjolí y salsa de soja. Revolver todo y rectificar sabor con sal y pimienta.
Servir los espaguetis asiáticos y cubrir con hierbabuena cortada finamente. Este plato de fideos de arroz es una delicia, su sabor exótico te sorprenderá y sin duda es una excelente opción para sorprender en fechas especiales como San Valentín.
Si te ha gustado la receta de Espaguetis asiaticos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Fideos.
