Pollo al disco.
El pollo al disco es un.
plato de pollo en salsa que se cocina en un disco de arado.
, de ahí su nombre. ¿Qué es un disco de arado? Seguro que si vives en Argentina lo conoces perfectamente, pero fuera del país quizá no lo hayas visto aún. Se trata de una olla de hierro con tapa que viene con unas patas y que se utiliza para cocinar en fuego de leña, lo que da a los guisos un sabor único.
Lo cierto es que el pollo al disco es.
muy versátil.
y lo puedes hacer de mil y una maneras diferentes. En la receta te detallamos la que más nos gusta hacer. Ponle las verduras que te apetezcan, siempre teniendo en cuenta los tiempos de cocción. Para la salsa,.
le hemos puesto cerveza, pero se puede cocinar con vino.
o incluso sidra. Y si no quieres alcohol, hazlo con caldo de pollo.
A la hora de prepararlo, le hemos puesto.
patata y boniato.
en bastante cantidad en el guiso lo que lo transforma en un plato completo, es decir que no necesita guarnición. No obstante, si le quitas estos dos últimos lo puedes acompañar con un rico.
arroz blanco.
.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 1 hora y 30 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 45 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: argentina.
Calorías por ración (kcal).
: 748.
Ingredientes del pollo al disco para 4 personas.
4 cuartos traseros de pollo.
Sal.
Pimienta negra molida.
2 cebollas.
1 puerro (opcional).
1 pimiento verde.
1 pimiento rojo.
2 zanahorias.
300 g de patata (opcional).
300 g de boniato (opcional).
3 o 4 dientes de ajo.
4-6 cucharadas de aceite de oliva.
½ limón.
1 cucharadita de pimentón.
1 cucharada de orégano.
200 g de tomate triturado (opcional).
500 ml de cerveza (caldo de pollo, vino blanco, sidra o agua).
2 hojas de laurel.
100 g de guisantes.
 Cómo hacer pollo al disco.
Comenzamos la preparación del pollo al disco encendiendo el fuego y dejando que se vayan haciendo las brasas. Mientras tanto, limpiamos 4 cuartos traseros de pollo. Le retiramos el exceso de piel y grasa y las eventuales plumas que puedan quedar. Separamos en muslo y contramuslo, y salpimentamos generosamente. Dejamos que repose.
 Ahora vamos con las verduras. Pelamos y cortamos en medias lunas 2 cebollas. Opcionalmente, lavamos y cortamos en tiras 1 puerro. Haremos lo mismo con 1 pimiento rojo y 1 pimiento verde. Pelamos 2 zanahorias y las cortamos en rodajas más bien finas. Pelamos 300 g de patata y 300 g de boniato, y los cortamos en trozos de un bocado. Por último, pelamos y picamos 3 o 4 dientes de ajo.
 Cuando tengamos el fuego listo, ponemos el disco y calentamos a fuego medio unas 4-6 cucharadas de aceite de oliva. Cuando esté caliente, sin humear, añadimos el pollo y lo rehogamos hasta que esté dorado por todos lados. Para acabar le rociamos por encima el zumo de medio limón.
 Retiramos el pollo y en el mismo aceite vamos a sofreír la cebolla junto con el puerro y los pimientos. Dejamos que se hagan unos 10 minutos o así, removiendo con frecuencia para que no se queme.
 Retiramos las verduras, completamos con un par de cucharadas más de aceite y rehogamos ahora la zanahoria junto con las patatas y el boniato unos 5 minutos. Vigilaremos siempre el fuego y si es necesario añadiremos algo más de leña fina para que no pierda calor.
 Pasado ese tiempo, reincorporamos al disco el pollo junto con las verduras. Echamos el ajo y mezclamos bien. Condimentamos con 1 cucharadita de pimentón, 1 cucharada de orégano y un poco más de pimienta. Agregamos también 200 g de tomate triturado. Mezclamos y rehogamos unos 10 minutos, hasta que el tomate haya reducido.
 Regamos el pollo con 500 ml de cerveza, aunque también puede ser caldo de pollo, vino blanco, sidra o simplemente agua. Le ponemos también 2 hojas de laurel. Tapamos, avivamos el fuego y llevamos a ebullición.
 Cuando rompa a hervir, bajamos un poco la intensidad del fuego y dejamos que cueza al chup-chup durante más o menos 1 hora, hasta que el pollo esté tierno. Los últimos 10 minutos vamos a probar el guiso y lo rectificamos de sal. Añadimos también unos 100 g de guisantes si se desea. Dejamos que termine de cocer y ya está listo.
 Resumen fácil de preparación.
Limpiar, trocear y salpimentar el pollo.
Cortar en tiras la cebolla, el puerro el pimiento verde y el rojo, en rodajas la zanahoria, en dados la patata y el boniato, y picar los ajos.
Calentar el aceite en el disco, dorar el pollo y añadir un chorrito de zumo de limón.
Retirar el pollo y sofreír la cebolla, el puerro y los pimientos.
Retirar y rehogar la zanahoria con las patatas y el boniato un par de minutos.
Añadir el ajo, rehogar un par de minutos, reincorporar el pollo y las verduras, condimentar con pimentón, pimienta y orégano, agregar el tomate y dejar que reduzca.
Cubrir con la cerveza y añadir el laurel.
Cocer 1 hora, rectificando de sal y añadiendo los guisantes los últimos 10 minutos.
