Receta de Dulce de batata sin azúcar.
Este popular dulce argentino es utilizado para crear el clásico postre vigilante, en este se combina el dulce de batata con una porción de queso fresco. Se dice que este nombre surgió porque es un postre elegido por los vigilantes de las cuadras, ya que no requería de cubiertos para ser disfrutado. Originalmente se combinaba el dulce de membrillo con queso y luego se hizo extensivo al de batata. En la actualidad, es una rivalidad gastronómica habitual: dulce de membrillo versus dulce de batata.¿Te preguntas cómo hacer dulce de batata sin azúcar? En RecetasGratis te enseñamos a preparar este delicioso postre para que puedan consumirlo quienes tienen diabetes, buscan bajar de peso o quieren comer de forma saludable. ¡A cocinar!
Para comenzar a preparar la receta de dulce de batata sin azúcar, primero debes cocinar la batata. Para hacerlo, primero lava cuidadosamente su piel y pínchala con la ayuda de un tenedor o de un cuchillo. Cocínala aproximadamente unos 5 minutos en el microondas. Pasado este tiempo, gírala y cocínala 5 minutos más. Con cuidado de no quemarte, pélala.
Luego, procésala hasta obtener un puré listo. Te recomendamos hacerlo poco a poco para que no queden partes de la batata sin procesar. Agrégale el edulcorante y la esencia de vainilla y resérvalo. Puedes agregar edulcorante hasta obtener el dulzor de tu agrado.
Para continuar con la preparación del dulce de batata casero, hidrata la gelatina. Mézclala con 100 cc del agua total de la preparación. Reserva los 150 cc restantes para más tarde, ya que lo necesitarás. Calienta la solución de gelatina y de agua en el microondas aproximadamente unos 30 segundos para que se disuelva por completo.
Truco: al final de la receta te contamos cómo reemplazar la gelatina por una opción apta para veganos.
Mezcla 1 cucharada del puré junto con la gelatina para integrarlos.Si quieres aprender a elaborar un dulce de batata dominicano, no te pierdas esta receta.
Luego, mezcla la preparación con el resto del puré que has preparado anteriormente, también debes mezclar los 150 cc de agua restantes. Si quieres hacer un dulce marmolado, en este punto deberías separar una parte del puré y mezclarlo con 1 cucharada sopera de cacao amargo. ¡Ya queda poco para tener listo el dulce de batata!
Prepara un molde de la forma que desees forrándolo con papel film. Vuelca en el molde el dulce y tápalo. Enfríalo al menos 4 horas en heladera hasta que tome forma.
Si has decidido hacer un dulce marmolado, vuelca primero la preparación sin cacao y, luego, agrégala con movimientos envolventes para generar el efecto marmolado. Ya puedes cortar una porción de tu dulce de batata saludable para disfrutarlo con una porción de queso fresco. ¡A comer!Y si además, quieres aprender a cocinar un pan de batata, sigue leyendo.
Y, si eres de los que prefiere ver cada detalle en VÍDEO, no te pierdas todos los pasos sobre este dulce de batata sin azúcar. ¡Descubre esta receta y muchas más suscribiéndote a nuestro canal!
Si te ha gustado la receta de Dulce de batata sin azúcar, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros postres.
Versión vegana del dulce de batata sin azúcar.
Si llevas a cabo una dieta vegana, podrás reemplazar la gelatina sin sabor por agar-agar. Este es un extracto de alga con capacidad gelificante, incluso a temperatura ambiente. La diferencia de la gelatina es que solo mantiene la forma del producto con el frío. En el caso de hacerlo con agar-agar, utiliza 5 gramos e hidrátalo de la misma forma que la gelatina. ¡Déjanos en los comentarios qué te ha parecido esta receta de dulce de batata vegano!
