Jugo de chayote y lechuga.
Una receta para adelgazar y desintoxicar el cuerpo al mismo tiempo. Los jugos verdes son una manera sana y saludable de sacarle provecho a los vegetales que tenemos en casa. El jugo verde que prepararemos con esta receta fácil te ayudará a reducir los niveles de colesterol y de azúcar en sangre, además de liberar al hígado y a los órganos digestivos de toxinas perjudiciales. El jugo detox de lechuga también funciona como diurético natural y al mismo tiempo hidrata y protege la piel... Esta receta vegana tiene una lista enorme de beneficios para tu cuerpo así que anímate y prueba este fabuloso zumo verde.
Hacer este jugo verde detox es muy fácil. El primer paso es lavar y cortar todos los ingredientes. Lava muy bien las hojas de lechuga y espinacas y corta en trozos más o menos pequeños para que puedan triturarse con mayor facilidad. La chayota también se conoce con el nombre de patata china.
Truco: Si no consigues alguno de los ingredientes no te preocupes, el juego verde detox seguirá teniendo increíbles propiedades nutritivas y desintonxicantes.
Luego vacía todos los vegetales en la licuadora y tritura junto con el agua y el zumo de limón. Si es necesario puedes echar un poco más de agua. No agregues nada de azúcar ni edulcorantes pues eso le restara propiedades nutritivas y desintoxicantes a tu jugo verde.
El último paso para terminar de preparar este jugo verde detox será pasar la mezcla anterior por un colador fino. Para ello, utiliza una malla fina de tela, como una tela para quesos o una de colar café, vacía el zumo y deja que escurra todo el líquido, aprieta la tela para sacar hasta la última gota.
Bebé el zumo verde detox al momento, ya que pasados los primeros 20 minutos el zumo empieza a perder parte de sus propiedades antioxidantes. Si el sabor te parece muy fuerte puedes suavizarlo con alguna fruta como el mango o kiwi, Mantén una dieta sana y saludable combinando tu jugo verde detox con unas hamburguesas de quinoa.
Si te ha gustado la receta de Jugo de chayote y lechuga, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Jugos y zumos.
