Receta de Gachas manchegas.
Las gachas son un plato típico manchego a base de harina de almortas que solía prepararse en tiempos de guerra cuando apenas había comida para alimentarse. Este sencillo plato sacia mucho y aporta una gran cantidad de calorías, por lo que en esta ocasión te traemos una receta de gachas manchegas tradicional para que puedas hacerla en casa y disfrutarla en familia.Actualmente, a este plato suele añadírsele tocino de panceta frita y chorizo fresco, y se ha convertido en una preparación tradicional de la festividad de San Julián. Aún es reconocido como un plato de tierras manchegas, pero se ha extendido a muchos pueblos y también tiene versiones en la gastronomía rusa. Descubre cómo hacer gachas manchegas para 2 personas y deléitate con esta receta de mucha historia.
Pela los dientes de ajo y córtalos para sofreírlos en una sartén con aceite. Cuando hayan pasado 3 minutos, añade la panceta y el chorizo cortado en trozos, rehógalos por dos minutos, saca todo y reserva.
En la misma sartén echa la harina de almortas y remueve mientras cocinas durante otro par de minutos. Por otro lado, calienta el agua un minuto en el microondas.
Truco: Mantente atento a la cocción para vigilar que la harina no se queme.
Vierte el agua tibia despacio mientras remueves la harina para disolverla. Quedará suave y se irá espesando lentamente hasta adquirir una textura parecida a la de un puré espeso. Recuerda que siempre espesará más una vez se enfríe.
Añade el pimentón y continúa removiendo a fuego suave, evitando que se queme. Si necesitara más agua porque está muy espeso, no dudes en añadirla.
Añade el comino y la pimienta, sigue removiendo y cocinando durante 7 minutos.
Truco: No dejes de remover para evitar que se pegue.
Una vez ya tengas la gacha terminada, no la dejes enfriar y sirve de inmediato acompañándola del sofrito de panceta, ajo y chorizo. No olvides acompañar tus gachas manchegas con pan, pues es muy importante para mojarlo y disfrutar del plato.
Truco: No lo dejes enfriar demasiado, pues se solidifica rápidamente.
Si te ha gustado la receta de Gachas manchegas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
Gachas manchegas - Sugerencias y otras recetas.
Las gachas de almorta son un plato perfecto para el invierno, así que te harán entrar en calor durante los días de frío. Puesto que el pan se ablandará al untarlo con las gachas, te recomendamos usar un pan más duro, puede ser uno del día anterior.En otras zonas de España existen variantes de las gachas manchegas. En Cuenca, por ejemplo, suelen prepararse las gachas manchegas con setas o con patatas, ya sean fritas o cocidas.Por su parte, en la comunidad valenciana las gachas se preparan con harina de trigo o de maíz y se añaden otros ingredientes como el tomate, los caracoles o el bacalao.Si quieres descubrir más recetas tradicionales manchegas, no dudes en descubrir todas las que tenemos en RecetasGratis para ti:MorterueloCodorniz en escabecheTiznao manchegoMoje manchego.
