Coquito puertorriqueño de fresa.
El coquito puertorriqueño de fresa es una deliciosas variación del famoso coquito, en este caso añadimos fresas a la lista de ingredientes y el resultado es una bebida estupenda. Original de Puerto Rico, el coquito es muy similar a otras bebidas navideñas como el ponche crema venezolano.Si te ha tocado encargarte de las bebidas en estas fiestas o quieres sorprender a todos con algo diferente para navidad, o incluso para Acción de Gracias, el coquito de fresa es una receta fácil que te servirá de gran ayuda. ¡No dejes de probarlo!
Empieza por mezclar las leches con la esencia de fresa. Si no consigues esencia de fresa no te preocupes, esto simplemente es para intensificar el sabor pero no es un ingrediente imprescindible para preparar un estupendo coquito de Navidad.
A continuación, incorpora las fresas en la licuadora y vuelve a batir todo junto. Procura que queden bien trituradas, mientras menos grumos queden mejor.
Añade ahora el helado y vuelve a batir. Luego, termina echando todo el ron y comprueba el sabor de nuestro cóctel de fresa. Si es necesario puedes añadir un poco de azúcar, aunque no debería hacer falta. Y por supuesto, puedes añadir la cantidad de ron que desees.
Disfruta del coquito puertorriqueño de fresa en familia y reserva un poco de coquito sin alcohol para brindar también con los más pequeños de casa o preparar un ponche de frutas para niños. Y si quieres otros sabores, también puedes probar el coquito de turrón.
Si te ha gustado la receta de Coquito puertorriqueño de fresa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Ponche.
