Receta de Tamales de Nutella.
Cuando escuchamos hablar de tamales, sabemos que México siempre innova con diferentes sabores. Actualmente, además de los tradicionales tamales de dulce de fresa, también se han hecho muy populares los tamales con ingredientes originales, como ejemplo de ello estos ricos y chocolatosos tamales de Nutella. Este dulce de chocolate y avellana gusta a la mayoría, pues es un ingrediente muy versátil y que en postres es cada vez más utilizado.RecetasGratis te enseña cómo hacer tamales de Nutella. Anímate a prepararlos en casa, seguro que gustarán a toda tu familia, además, también puede ser una buena idea para emprender ventas para las próximas festividades de invierno.
Para empezar con la receta de tamales de Nutella, primero debes remojar las hojas para tamal en agua caliente aproximadamente unos 30 minutos para que se suavicen.
Para hacer la masa de los tamales de Nutella, en un recipiente mezcla la masa de maíz, el polvo para hornear y la manteca vegetal.
Agrega la leche condensada y poco a poco la leche tibia, mezcla nuevamente para ir integrando todos los ingredientes.
Para terminar la masa, agrega la Nutella y una pizca de sal, mezcla una última vez hasta obtener una textura suave, ligera y húmeda.
Con la masa lista, es momento de armar los tamales. Escoge una hoja de tamal, extiende con tus manos y agrega una porción de masa, distribuye bien por la hoja sin llegar a las puntas, envuelve y cierra bien, acomoda en una olla vaporera. Con las cantidades mencionadas en la receta pueden salir 20-25 tamales dependiendo del tamaño.
Si te sobraron algunas hojas de tamal, cubre los tamales en la olla con las mismas hojas o bien con un trapo húmedo o una bolsa plástica, cocina aproximadamente 1 hora. ¿Qué te está pareciendo esta receta de tamales rellenos de Nutella?
Pasado el tiempo de cocción, deja enfriar un poco y sirve estos ricos tamales dulces de chocolate. Cuéntanos en los comentarios qué te ha parecido esta receta mexicana. Para los amantes del chocolate seguro que será la receta favorita para comer durante las próximas fiestas.
Si te ha gustado la receta de Tamales de Nutella, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tamales. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Tamales dulces de Nutella y otros toppings.
Como has podido ver en esta receta, se agregó la Nutella a la masa, pero puedes dejar la masa sin la Nutella y agregarla como relleno. Además, puedes incorporar con algunas chispas de chocolate o con trozos de chocolate con avellanas. También señalamos que los tamales de Nutella y oreo están deliciosos. ¡Escoge el topping que más te guste! Es cierto que tal vez pienses que es mucho azúcar entre la Nutella y la leche condensada, sin embargo, para los tamales dulces se recomienda que tenga dulzor extra, pues al momento de cocinarlos en la vaporera el mismo dulzor a causa del vapor se reduce considerablemente. Sin embargo, procura disfrutar con moderación de estos tamales.Si quieres conocer más recetas de tamales dulces, no te pierdas estas recetas fáciles y deliciosas:Tamales de dulceTamales canariosTamales de elote dulcesTamales de chocolate y nuez.
