Rosquillas tontas y listas de San Isidro.
Pasear.
el día de San Isidro.
por el Paseo del 15 de mayo o por el Paseo de la Ermita del Santo, ambos en el castizo barrio de Carabanchel de Madrid, implica pasar por muchos puestos en los que es obligatorio degustar unas cuantas.
rosquillas.
de muchos tipos y sabores, pero principalmente las «tontas» o las «listas».
Sin embargo, gracias a esta receta, ya no será necesario esperar hasta el mes de mayo para poder disfrutarlas. Hoy, como ya lo habíamos mencionado antes, nos ponemos el mandil para hacer estos dos tipos de rosquillas. Un apunte:
la masa es la misma para los dos tipos de rosquillas.
: harina, huevos, aceite de oliva, anís en grano y azúcar, y en algunos casos polvos de hornear.
¿Cómo diferenciar una tonta de una lista? Es muy fácil: las tontas solo van bañadas con un poco de huevo para darles brillo —a las pobres no les da para más— mientras que las listas —ya os cuento yo que saben de la misa más de la mitad— van bañadas con un doble glaseado muy característico.
El.
glaseado de las rosquillas.
listas se ha hecho de forma tradicional con azúcar glas y limón, pero en la actualidad, se puede encontrar una gran variedad de sabores: fresa, café, cacao, almendra, etc. Nosotros, en casa, siempre hemos sido fieles a la receta tradicional y nos limitamos a comprar las de limón. Primero las cubrimos con un glaseado un poco más ligero y después, con un glaseado más denso para decorarlas con una rejilla. El resultado es delicioso.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 45 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora.
Raciones.
: 6 (12 rosquillas: 6 tontas y 6 listas).
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: madrileña.
Calorías por ración (kcal).
: 1033 (450 kcal las tontas y 583 kcal las listas).
Ingredientes de las rosquillas tontas y listas de San Isidro.
Para las rosquillas tontas:
3 huevos camperos.
100 g de azúcar.
90 g de aceite de oliva.
1 cucharada de anís en grano.
1 pizca de sal.
300-350 g de harina de trigo floja.
1 huevo batido para dar brillo.
Para el glaseado de las rosquillas listas:
200 g de azúcar glas.
50 ml de zumo de limón.
1 pizca de sal.
1 gotita de colorante amarillo.
15 g de azúcar glas (para el segundo glaseado).
 Cómo hacer rosquillas tontas y listas de San Isidro.
Para hacer 12 rosquillas tontas —como mencionamos, las tontas son la base de las listas— echamos 3 huevos camperos en un cuenco, los batimos un poco con unas varillas e incorporamos 100 g de azúcar. Continuamos batiendo hasta blanquear. Este paso también se puede hacer con un robot de cocina con la velocidad al máximo.
 Añadimos 90 g de aceite de oliva a los huevos blanqueados, poco a poco, mientras continuamos batiendo.
 Echamos 1 cucharada de anís en grano y 1 pizca de sal, y mezclamos muy bien. El anís en grano también se puede moler antes de añadirlo a la masa, según preferencias.
 Agregamos la harina de trigo floja, poco a poco, mientras continuamos mezclando. La cantidad de harina dependerá de la absorción que tenga la harina así que lo mejor será echar entre 250 g y 300 g de harina primero, mezclar y ver si está la masa en su punto.
 Una vez tengamos una masa homogénea —un pelín pegajosa, pero fácil de manejar— la pasamos a la mesa de trabajo y la dejamos reposar una media hora cubierta con papel film o un paño. También la podemos dejar en la nevera durante 1 hora.
 Preparamos una bandeja con papel de horno, nos untamos las manos con un poco de aceite, formamos una bola de 50 o 60 g de masa y le hacemos un agujero en el centro para formar una rosquilla. La podemos extender un poco con las manos. Continuamos formando rosquillas de este modo con el resto de la masa.
 Calentamos el horno a 220 ºC y pincelamos cada rosquilla con 1 huevo batido para dar brillo —también podéis usar solo claras para dar brillo—. Horneamos durante 12 o 15 minutos o hasta que las rosquillas estén doradas y hechas.
 Retiramos las rosquillas tontas del horno y las dejamos enfriar a temperatura ambiente. A veces se suelen bañar con un.
almíbar.
simple para humedecerlas, pero nosotros no pecaremos de usar tanto azúcar.
 Para hacer las rosquillas listas, preparamos un glaseado con 200 g de azúcar glas, 50 ml de zumo de limón, 1 pizca de sal y 1 gotita de colorante amarillo. Mezclamos con unas varillas y si la mezcla está muy líquida, añadimos un poco más de azúcar glas, mejor si es por cucharadas. Si estuviese muy espesa, le añadiríamos un poco más de zumo de limón.
 Metemos 6 rosquillas de las tontas en el cuenco del glaseado procurando dejarlas bien bañadas y las ponemos sobre una rejilla para que escurran el exceso de glaseado. Dejamos secar el glaseado un poco.
 Al glaseado sobrante, le añadimos 15 g de azúcar glas, mezclamos y lo echamos en una manga pastelera, cortamos la punta y escudillamos una rejilla de glaseado sobre las rosquillas según mostramos en la siguiente fotografía. En cuanto seque el glaseado, ya tendríamos las rosquillas tontas y listas preparadas para servir.
 Resumen fácil de preparación.
Para hacer las rosquillas tontas, mezclamos los huevos con el azúcar hasta blanquear.
Añadimos el aceite de oliva y continuamos batiendo.
Agregamos el anís en grano y la sal.
Echamos la harina poco a poco hasta tener el punto deseado.
Pasamos la masa a la mesa de trabajo y la dejamos reposar media hora.
Formamos las rosquillas.
Las horneamos durante 12 o 15 minutos a 220 ºC o hasta que estén doradas.
Retiramos del horno y las dejamos enfriar.
Para hacer las rosquillas listas, hacemos un glaseado con el azúcar glas, el zumo de limón y el colorante amarillo.
Bañamos las rosquillas en el glaseado cubriendo toda la superficie.
Espesamos el glaseado sobrante con más azúcar glas, echamos el glaseado en una manga pastelera y decoramos las rosquillas listas con una rejilla.
