Receta de Pan de plátano con avena.
El pan de plátano y avena es una excelente opción para el desayuno, ya que es saludable, ligero y muy nutritivo. De esta forma, podemos cortarlo en rebanadas y comerlo con queso fresco, con mermelada sin azúcar o con aguacate. Se trata de un pan de avena y plátano sin harina, por lo que es ideal para celíacos o para personas que siguen una dieta para perder peso. Eso sí, en caso de buscar una opción sin gluten por presentar intolerancia o alergia, es preciso comprobar que la avena es libre de esta sustancia. La avena de por sí no contiene gluten, no obstante, en ocasiones, durante el proceso de envasado puede entrar en contacto con máquinas que sí contienen trazas de gluten.Por todo lo anterior, el pan casero que aprenderemos a preparar a continuación no lleva azúcar, ya que el objetivo es preparar un pan sano y bajo en calorías. Sin embargo, esto no quiere decir que no tenga un toque dulce, puesto que la propia fruta ya proporciona el grado justo de dulzor que necesita. Sigue leyendo y descubre en RecetasGratis cómo hacer pan de plátano con avena casero.
Pela los plátanos, trocéalos y machácalos ligeramente con un tenedor. No es necesario triturarlos por completo, ya que esto haría que la masa pesara demasiado y no creciera adecuadamente en el horno.
Truco: Precalienta el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo.
Bate el huevo con el aceite de coco durante 5 minutos si usas licuadora o varillas eléctricas. Si lo haces a mano, bate durante un poco más de tiempo para que queden espumosos y se añada suficiente aire. Para que el pan de plátano y avena suba correctamente y quede esponjoso, este paso es muy importante, por lo que batir enérgicamente los huevos es una de las claves.
Añade el huevo batido al bol con los plátanos y mezcla bien. Puedes integrar estos ingredientes con el mismo tenedor, con varillas manuales o eléctricas, pero ten en cuenta que seguimos interesados en no triturar en exceso la fruta.
Agrega los ingredientes secos, es decir, la harina de avena, los polvos de hornear, el bicarbonato de sodio y la sal. Incorpóralos con una espátula o cuchara haciendo movimientos envolventes suaves. De forma opcional, puedes añadir cualquier fruto seco que te guste para preparar, por ejemplo, pan de plátano, avena y nueces.
Truco: Como la harina integral no se puede tamizar, mezcla aparte los ingredientes secos y agrega aire removiéndolos con un tenedor una cuchara. Luego, para evitar grumos, añádelos a la masa poco a poco.
Coloca la masa en un molde rectangular de unos 20 cm de longitud, previamente engrasado y enharinado con harina de avena, y hornea el pan de avena y plátano durante 40-45 minutos. Si tienes copos de avena, espolvorea un poco por encima, aunque también puedes esparcir frutos secos picados o semillas. En función del tipo de horno, es posible que esté listo antes o que tarde un poco más en hacerse. Por ello, recomendamos revisar el pan a partir de los 35-40 minutos de cocción.
Truco: Hornea durante los primeros 30 minutos con calor solo abajo y activa el calor arriba después.
Retira el pan del horno, deja que se entibie, desmolda con cuidado y colócalo sobre una rejilla para que acabe de enfriarse por completo. Una vez frío, ya puedes rebanarlo y degustarlo durante el desayuno o la merienda. Como ves, este es un pan de plátano sin azúcar muy fácil de hacer, delicioso y saludable. Si todavía tienes plátanos en tu despensa, aprovéchalos y prepara unos pancakes de plátano y avena y disfruta de desayunos variados pero nutritivos.
Si te ha gustado la receta de Pan de plátano con avena, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan.
Pan de avena y plátano sin harina y sin azúcar - Trucos y propiedades.
Para hacer el pan de avena y plátano sin harina es preciso emplear harina de avena, no obstante, es posible que tampoco dispongamos de este tipo de harina. En tal caso, ¿qué podemos hacer? Muy sencillo, bastará con triturar copos de avena hasta pulverizarlos, ¡así de fácil! Dicho esto, vamos con algunos trucos más para obtener un pan casero esponjoso y jugoso:Batir los huevos con energía para introducir todo el aire posible es uno de los trucos más importantes, ya que de ello dependerá que la masa crezca en el horno.Tamizar la harina acostumbra a ser otra de las claves, sin embargo, cuando trabajamos con harinas integrales no es conveniente realizar este paso. Las harinas sin refinar se deben remover con varillas o un tenedor para incorporar aire.Tanto la sal como el bicarbonato y los polvos de hornear ayudan a que la masa leude correctamente. Si no dispones de alguno de ellos no pasa nada, pero intenta agregar al menos uno de los tres ingredientes.Hornear el pan con calor solo abajo también favorece que la masa suba correctamente. Si se hornea desde el principio con calor arriba y abajo, es posible que se haga por fuera pero no por dentro, dando como resultado un pan crudo. Pasados los 30-35 minutos, sí es posible activar el calor arriba también.Propiedades del pan de plátano con avenaLa avena es un cereal rico en fibra, proteína, hidratos de carbono, calcio, hierro, potasio, fósforo, magnesio, sodio y vitaminas del grupo B, principalmente. Todas estas propiedades se transfieren al pan, aunque en menor porcentaje, por lo que es ideal para regular el tránsito intestinal, combatir el estreñimiento y favorecer el aumento de masa muscular.El plátano, por su parte, aporta también fibra, carbohidratos, potasio, vitamina C, A y B. Estos valores nutricionales están igualmente presentes en el pan a excepción de la vitamina C, que desaparece por completo con el calor del horno. De esta forma, el pan de plátano y avena es perfecto para deportistas porque permite recuperar la energía perdida tras el entrenamiento, así como preparar al cuerpo antes de una sesión. Así mismo, es apto para perder peso porque no lleva azúcar y la harina empleada es integral.Otras recetas fit con plátanoSi te has quedado con ganas de más y buscas nuevas recetas para probar cosas distintas, no te pierdas las siguientes:Queque de avena y plátanoMuffins de banana y avenaPan de plátano vegano.
USDA. Bread oatmeal. United States Department of Agriculture.USDA. Bananas raw. United States Department of Agriculture.
