Receta de Pizza de zanahoria.
La pizza es exquisita, no cabe duda, sin embargo, según nuestros objetivos a nivel peso, salud o estética, puede que algunos de sus ingredientes no estén del todo indicados. Es por ello que, en esta oportunidad, buscamos una alternativa para poder comer pizza manteniéndonos en el camino hacia nuestros objetivos. Además, será una excelente opción para incorporar más vegetales en la dieta, así como si te cuesta incorporarlos en la alimentación de tu familia. También puedes usar otros vegetales como zucchini, brócoli y coliflor si lo deseas para probar distintos sabores.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer pizza de zanahoria. ¡A cocinar!
Para empezar con la preparación de esta receta de pizza con base de zanahoria y avena, pela y ralla la verdura con un rallador del grosor que más te guste, teniendo en cuenta que, cuanto más grueso, más textura tendrá.
Truco: en este caso, si buscas esconder la verdura, convendrá usar un rallador fino.
Llévala a un recipiente donde puedas mezclar con los huevos y los condimentos al gusto. Además de los mencionados, puedes agregar mostaza, provenzal, cebolla deshidratada o incluso mezclar la zanahoria con otros vegetales como zucchini, brócoli o coliflor.
Cuando hayas integrado la zanahoria con los huevos, agrega la avena poco a poco hasta obtener una consistencia cremosa. También puedes usar harina de garbanzos si prefieres hacer esta preparación sin TACC.
Calienta una sartén antiadherente untada con aceite y, cuando haya alcanzado buena temperatura, baja el fuego al medio y agrega la preparación de zanahoria. Estírala tan fina como puedas para que quede más crocante. Cocina por unos 10 minutos.
Pasado el tiempo y corroborando con ayuda de una espátula que la pizza de zanahoria está dorada, ayúdate con un plato para dar la vuelta. Llévala nuevamente a la sartén para cocinarla y dorarla por el otro lado.
Pasados los primeros 5 minutos, unta la pizza de zanahoria con el puré de tomate y agrega los cubos de queso. Puedes usar también mozzarella y/o ricota.
Cuando el queso esté derretido y la base dorada, retira la pizza con masa de zanahoria crujiente de la sartén y sírvela en el plato. Añade el tomate cortado en finas rodajas y decora con el orégano. Puedes agregar también aceitunas, hojas frescas de alabahaca y unas líneas de aceite de oliva. ¡A comer! Cuéntanos si la pruebas y comparte la fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Pizza de zanahoria, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Zanahoria.
Cómo cocinar la pizza de zanahoria y avena al horno.
Si prefieres cocinar la pizza de zanahoria al horno, entonces recomendamos seguir estos pasos:Calienta a temperatura máxima y, cuando alcance los 200-220 ºC, vuelca la preparación de tu pizza de zanahoria en una asadera apta cubierta con papel manteca.Proporciona la forma redondeada y cocina por unos 20 minutos.Pasado ese tiempo, estará dorada.Añade el puré de tomate y el queso para que se caliente y derrita en 5 minutos más.Asimismo, si te ha gustado esta elaboración y quieres conocer más recetas de pizzas, no te pierdas este artículo que te ofrecemos.
