Receta de Suspiros horneados.
Los suspiros son un postre muy original y fácil de hacer que nos permite gran variedad de presentaciones. Podemos presentar los suspiros rellenos de chocolate, vacíos o llenos de crema como haremos en nuestra receta. A continuación te explicamos como hacer suspiros al horno.
El primer paso será precalentar el horno a 100ºC. y preparar una bandeja con papel parafinado o para hornear. Aparte, montar las claras con una pizca de sal. Utiliza una varilla eléctrica.
Cuando veamos que las claras empiezan a montar, pasaremos a añadir poco a poco el azúcar blanca sin dejar de batir. El resultado debe ser una mezcla firme y brillante.
A continuación, incorpora el azúcar glas y remueve de forma envolvente con una espátula hasta que ésta se haya integrado por completo.
Luego, añade la ralladura de limón al merengue, y remueve de la misma forma anterior para evitar que se bajen las claras. Si quieres puedes añadir colorante o cualquier otro sabor a los merengues horneados, como por ejemplo vainilla.
Finalmente, pondremos la masa de los suspiros en una manga pastelera y haremos la forma clásica de los merengues horneados en las bandejas que hemos preparado.
Lleva la bandeja con los suspiros al horno y cocina a 100ºC por una hora aproximadamente. Éstos deben subir y dorarse ligeramente.
Cuando ya estén dejaremos enfriar los suspiros y los podremos rellenar con chocolate o servirlos tal cual salen del horno, solo con un poco de azúcar glass. ¿Has visto que fácil este postre? Pues a continuación te dejamos algunos postres más que te recomedamos que hagas:Suspiros de fresaTarta de fresa y coco.
Si te ha gustado la receta de Suspiros horneados, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas pasteleras.
