Receta de Arroz caldoso con pulpo y gambas.
El arroz caldoso con pulpo y gambas es ideal para disfrutar en una cena especial. Este plato de arroz que te ofrece RecetasGratis.net se caracteriza por ser suave, cremoso y con sabores fuertes. Aunque no parezca, se trata de una receta fácil y rápida que seguro le gustará a todos. Te recomiendo acompañarlo con una copa de vino rosado.
Antes de realizar esta receta, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En una olla con agua y sal, cocinar el pulpo cortado en trozos durante 20 minutos. Reserva el agua de la cocción para preparar el arroz.
Aparte, en una olla con aceite, sofreír la cebolla, el ajo y el pimiento cortado finamente, hasta que esté blando. Salpimentar.
Agregar el arroz y la pasta de tomate a la olla. Mezclar con el sofrito muy bien durante unos minutos.
Agregar la paprika, el azafrán y de a poco el caldo del pulpo. Ir revolviendo hasta que el grano del arroz este al dente, rectificar sabor con sal y pimienta.
Truco: Aproximadamente son 750 ml de caldo de pulpo que se utilizan para esta preparación.
Cinco minutos antes de terminar el arroz, agrega los langostinos y el pulpo salpimentado. Mezclar muy bien y seguir con la cocción.
Finalmente servir el arroz caldoso de pulpo y gambas decorando el plato con unas rodajas de limón. Y si te gustan los arroces cremosos, te incito a revisar la receta de arroz caldoso con verduras. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Arroz caldoso con pulpo y gambas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroces caldosos.
