Receta de Almejas a la andaluza.
A la hora de elegir entrantes o tapas, nada mejor que optar por unos entrantes saludables y bajos en calorías, pero llenos en sabor. Estas almejas a la andaluza, también denominadas almejas a la marinera, cumplen todos estos requisitos, ya que además de su bajo aporte calórico, reducen la anemia gracias a su contenido en hierro, aportan calcio para nuestros huesos y refuerzan nuestras defensas gracias a su contenido en zinc. Además, esta salsa tan fácil y rica que las acompaña, hace de este plato una receta muy sabrosa.¿Te preguntas cómo hacer almejas a la andaluza? Si quieres aprender a hacer este entrante saludable, sigue leyendo, en RecetasGratis te contamos cómo elaborar una deliciosa receta de almejas a la andaluza. ¡A cocinar!
Primero debes preparar la salsa que acompaña a estas almejas a la marinera. Pela la cebolla y el diente de ajo, pícalos.
Añade el aceite de oliva en una sartén y cuando esté caliente sofríe la cebolla. Cuando la cebolla esté casi pochada, añade el ajo picado y sofríe un poco más.
Incorpora las hebras de azafrán y la cucharada de harina, remueve un minuto en el fuego.
Incorpora el vaso de vino de Jerez seco y remueve con una cuchara de madera.
Incorpora las almejas, remueve y deja cocer unos siete minutos hasta que estas se abran. ¡Ya casi está lista la receta andaluza de almejas a la marinera!
Poco antes de retirar las almejas del fuego, espolvorea con el perejil picado.
Sirve las almejas a la andaluza enseguida para que no se enfríen. ¡A comer!Espero que te haya gustado esta receta andaluza. Te invito a que visites mi blog Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Almejas a la andaluza, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros aperitivos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas andaluzas.
Almejas a la andaluza y otras preparaciones.
Después de elaborar este delicioso plato de almejas a la andaluza, te proporcionamos otras alternativas. Sigue leyendo y conoce otros platos que tienen como ingrediente principal la almeja:Cardo con almejasAlubias con almejasAlmejas al vaporAlmejas a la plancha.
