Receta de Verduras empanizadas.
Las verduras empanizadas son una forma original y diferente de presentar las verduras en la mesa. Un buen bocado de patatas con pimientos y cebolla y una buena salsa por encima que le den un sabor único. Aprende a preparar esta receta fácil y sal de la rutina con estas verduras empanizadas. Espero que les guste y que os salga exquisita. Y no olvides visitar Lo Que Come Luis si quieres más recetas como esta.
Comenzamos por lavarnos muy bien las manos, colócate el gorro de cocina y al lío. Lava y pela las patatas, luego corta en tiras y las echamos a la sartén para freírlas durante unos 10-15 minutos aproximadamente.
Mientras se fríen las patatas vamos cortando en rodajas la cebolla y los pimientos. Cuando veamos que ya están fritas las patatas las retiramos y las ponemos en una bandeja.
Truco: Recuerda que para eliminar el exceso de aceite puedes usar papel absorbente.
Cogemos los dos huevos, los batimos y los echamos en un bol. Para hacer el empanizado de las verduras, pasamos primero en la harina, luego por el huevo y por último en el pan rallado. Fríe en la sartén caliente por unos 2-3 minutos.
Para hacer la salsa, cogemos primero un huevo y lo ponemos a cocer durante unos 8-10 minutos.
Mientras se cuece el huevo vamos cortando en taquitos la cebolla, una vez que se cuece el huevo lo cortamos en taquitos al igual que la cebolla.
Mezcla estos ingredientes en un bol con la mayonesa. Añade hierbabuena y bate hasta conseguir una salsa suave, corrige el sabor con sal o pimienta si lo consideras necesario.
Sirve las verduras empanizadas y cubre ligeramente con la salsa especial de hierbabuena. Si, prefieres también puedes acompañar esta guarnición de verduras con una salsa de yogur y menta o una salsa tártara casera. ¡QUÉ APROVECHE!
Si te ha gustado la receta de Verduras empanizadas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otras verduras.
