Rosbif o roast beef, receta tradicional de asado para amantes de la carne.
Llevaba tiempo queriendo preparar un.
rosbif o roast beef.
. Al principio pensé que era un poco complicado todo el tema del termómetro, pero para nada, con un poco de cuidado os quedará una carne jugosa y deliciosa.
Os aconsejo preparar esta receta con tiempo, para que la carne tenga.
tiempo de reposar.
una vez que la saquéis del horno.
Además de ser más fácil de cortar, reposada está mucho más buena. Hay.
termómetros de cocina.
de muchas clases, pero con uno sencillo basta y no os costará mucho. Os aseguro que.
vale la pena prepararla.
Lo primero es sacar la carne de la nevera con la suficiente antelación, como mínimo una hora antes,.
para que al meterla en el horno la cocción sea más uniforme.
. A continuación la sellamos en crudo (sin salar ni salpimentar) en una sartén con un poco de aceite, así lograremos una capa exterior crujiente y que los jugos no se pierdan.
La salpimentamos y añadimos el resto de ingredientes que hayamos escogido para macerarla. Lo mejor para asarla uniformemente es.
colocarla sobre una rejilla.
y, debajo, colocar una bandeja con el macerado y que también recogerá los jugos que la carne vaya soltando.
Pinchamos la carne con la sonda por la parte más gruesa de la pieza de carne y la metemos en el horno precalentado a 180 ºC,.
hasta que la sonda marque una temperatura de 60ºC.
para que quede al punto. Una vez asada, sacamos la carne del horno y la dejamos enfriar completamente.
Cuando vayamos a servirla.
, le quitamos el cordel al rosbif y lo cortamos en lonchas muy finas. Estará en su punto si el interior está crudo. Pasamos la salsa por el pasapurés y la servimos con ella, la carne debe estar fría y la salsa caliente.
Además de con la salsa, el.
rosbif o roast beef.
puede acompañarse con muchas guarniciones, por ejemplo.
patatas fritas.
, champiñones, zanahorias y guisantes salteados. Y por supuesto, una buena hogaza de pan para rebañar bien hasta la última miga del plato. Le va de fábula el.
puré de manzana casero.
.
En.
DAP.
nos encantan estas fiestas.
y tenemos miles de.
recetas de Navidad.
para que aciertes seguro.
Si necesitas.
ideas para platos concretos.
, aquí tienes un buen punto de partida:
Recetas de carne asada en el horno.
Receta tradicional de redondo de ternera asado.
