Té de piña para adelgazar.
El té de piña aporta una infinidad de beneficios a nuestro organismo, por lo que incluirlo en la dieta para adelgazar es prácticamente obligado. Entre todos ellos, destacan sus propiedades diuréticas y antioxidantes, su capacidad para regular los niveles de colesterol, así como la absorción del azúcar en sangre, favorece el proceso de quema grasa y reduce la inflamación.No lo dudes y descubre en RecetasGratis cómo hacer té de piña para adelgazar. ¡Tras una semana empezarás a notar los resultados!
Lo primero que debemos hacer para poder preparar el té de piña para adelgazar es pelar la piña para quedarnos con la cáscara. Sí, realizaremos el té con la cáscara de la fruta, por lo que la pulpa de la piña la podemos reservar para preparar un batido, por ejemplo.
Si no sabes cómo pelar una piña, te lo explicamos rápidamente. Cortamos los dos extremos de la piña con un cuchillo de sierra o uno bien afilado. Colocamos la piña en posición vertical y retiramos la cáscara cortando tiras de la misma de arriba hacia abajo. Fácil, ¿verdad?
Ahora que tenemos la cáscara de la piña, la lavamos bien para seguir con la preparación del té para adelgazar. Para ello, tenemos la opción de emplear la olla express o una olla común. La única diferencia entre ellas es que con la olla rápida la cáscara soltará mejor sus jugos, mientras que con la olla común tendremos que ayudarla pinchándola.
Si usamos olla express, añadimos el agua, la cáscara de la piña, la rama de canela y dejamos que se cueza a fuego lento durante 30 minutos. Si usamos la olla común, también incorporamos todos los ingredientes, tapamos la olla y la dejamos a fuego lento durante 30 minutos, pinchando la cáscara cada 10 minutos. Si lo prefieres, puedes usar clavo de olor en lugar de canela. Nosotros hemos optado por la canela por sus efectos adelgazantes.
Truco: si la piña es pequeña, reduce la cantidad de agua.
Pasado el tiempo de cocción, apartamos la olla del fuego y dejamos que se enfríe. Una vez frío, colamos el té de piña y conservamos el agua en tarros de vidrio con cierre hermético.
Podemos tomar el té de piña frío o caliente, como más nos guste. Aunque no se recomienda incorporar azúcar para no entorpecer sus propiedades quema grasas, sí puedes añadir una pizca de endulzante tipo stevia. Y para acompañar, ¿qué tal un bizcocho light de yogur?
Si te ha gustado la receta de Té de piña para adelgazar, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Té.
Cómo tomar té de piña para adelgazar.
Para potenciar sus propiedades adelgazantes y empezar a notar los primeros resultados tras una semana de prueba, se recomienda tomar tres tazas de té de piña al día. Si lo prefieres, puedes incrementar esta dosis, teniendo presente que en tal caso deberás reducir la cantidad de agua diaria. De esta forma, también puedes sustituir el agua natural por el agua de piña, por lo que este té es perfecto tanto para el desayuno como para la merienda y cualquier otro momento del día.
