Patatas a la plancha.
Las patatas que utilizaremos para esta receta son de las.
pequeñas y con piel fina.
ya que no las vamos a pelar. Aunque si a vosotros no os gusta la piel, podéis retirarla antes de empezar la receta.
A nosotros nos gusta.
cortarlas en gajos porque quedan más doradas y crujientes.
, pero se pueden cortar también en rodajas.
El aderezo con el que las prepararemos de.
pimentón, ajo y perejil.
es suave y el aceite solo lo utilizaremos para que el condimento quede adherido a las patatas. Podéis añadir una pizca de chile en polvo si os gustan los sabores más pronunciados.
Para.
dorar las patatas.
hemos utilizado mantequilla, lo justo para que las patatas no se peguen a la sartén, aunque podéis utilizar aceite de oliva en su lugar.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 25 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: guarnición.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 170.
Ingredientes de las patatas a la plancha.
200 g de patatas pequeñas.
1 cucharada de aceite de oliva.
½ cucharadita de ajo en polvo.
¼ cucharadita de pimentón ahumado.
Sal.
Pimienta negra molida.
10 g de mantequilla.
1 cucharada de hojas de perejil.
 Cómo hacer patatas a la plancha.
Lavamos y cortamos 200 g de patatas a gajos.
 Mezclamos en un cuenco amplio 1 cucharada de aceite de oliva, ½ cucharadita de ajo en polvo, ¼ cucharadita de pimentón ahumado y salpimentamos.
 Introducimos las patatas en el cuenco y removemos para que queden bien impregnadas con el aderezo.
 Calentamos 10 g de mantequilla y doramos las patatas, girándolas, durante 6-8 minutos a fuego medio hasta que estén hechas. Podemos comprobar si están listas pinchándolas con la punta de un cuchillo; si no ofrece resistencia es que ya están en su punto.
 Retiramos las patatas de la sartén y las servimos. Podemos cortar 1 cucharada de hojas de perejil y repartirlas por encima de las patatas.
 Resumen fácil de preparación.
Cortamos las patatas.
Preparamos el aderezo.
Mezclamos el aderezo con las patatas.
Doramos las patatas.
Las servimos.
