Receta de Perdices en escabeche.
La perdiz en escabeche es un plato muy tradicional y antiguo de origen castellano. Apenas se ha transformado con los años y guarda ese toque ácido del vinagre en su justa medida que hará resaltar el sabor del guiso de perdiz. En RecetasGratis te traemos esta receta de perdices en escabeche, una preparación que aprendimos en casa de nuestras abuelas y que ha pasado de generación en generación. Descubre cómo hacer perdices en escabeche y disfruta de un plato de un sabor irrepetible.
Prepara la perdiz limpiándola en su interior y quitándole completamente las plumas. Si fuese perdiz de caza, debes extraer la pluma y los posibles plomos que pueda contener incrustados.
Truco: Cocinar perdices cazadas requiere mucho más tiempo, puesto que con el plomo la carne se contrae al cazarla y resulta más dura.
Vierte un buen chorro de aceite en una olla a presión, parte las perdices por la mitad y séllalas cuando el aceite esté bien caliente junto con los dientes de ajo en camisa (con su piel). Cuando doren las perdices, sácalas y reserva.
Truco: Da un golpe al diente de ajo para que se casque un poco y suelte su sabor al sofreírlo.
Pela y corta la patata en gajos anchos, al igual que la cebolla y la cebolleta fresca. Corta la zanahoria en trozos grandes transversales. Añade las verduras y las hojas de laurel a la olla donde doraste las perdices y sofríelas por cuatro minutos. Remueve de vez en cuando.
Trascurrido este tiempo, añade sobre el sofrito de verduras el perejil picado, el romero, el tomillo, el pimentón y la pimienta. Da un toque de sal y remueve. Deja un minuto más.
Vierte también en la olla el vino tinto. Deja que hierva un minuto y añade el vinagre para escabechar las perdices.
Truco: Puedes prescindir del vino, pero lo usamos para darle un sabor más suculento al escabeche.
Vierte el agua para que vaya formándose un caldo. Deja que rompa a hervir y agrega las perdices. Prueba de sal, cierra la olla y deja que se cocine por media hora a fuego medio.
Una vez ya hechas las perdices en escabeche, deja que reposen un rato antes de servirlas en la mesa. Este plato se puede tomar en frío o en caliente, de ambas formas estará delicioso.
Si te ha gustado la receta de Perdices en escabeche, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Perdiz.
Perdiz en escabeche - Sugerencias.
Desde tiempos remotos, escabechar ciertos alimentos era muy habitual, puesto que era el medio mas efectivo para que durasen más tiempo sin que se estropeasen. La gran proporción de vinagre permitía que los alimentos no se descompusieran. Con el paso del tiempo, este modo de escabeche ha ido evolucionando y hoy en día es reconocido por todo el mundo como una especialidad de la cocina castellana-manchega. La perdiz escabechada es uno de los grandes representantes de esta tradición.Para servirlo de la forma más deliciosa y lucirte, puedes preparar tu propio pan casero y acompañar el plato con una ensalada de repara tu propio pan si quieres lucir este plato y una buena ensalada de escarola y olivas.
