Áspic de frutas.
Un áspic es una.
tarta de gelatina moldeada.
que se puede preparar tanto dulce como salada. Los primeros eran exclusivamente salados, hechos con caldos clarificados y rellenos de carnes, verduras o pescados cocinados. Fue más tarde cuando comenzaron a hacerse también de marisco y frutas.
Hay varias teorías sobre el origen de esta curiosa elaboración. Algunas indican que los primeros áspic fueron preparados por los griegos y romanos, mientras que otras sitúan.
el origen de este preparado.
en tierras inglesas durante la Edad Media, como método de conservación de los alimentos. En un pasado más reciente, en los años 50, los áspic hicieron furor entre las familias acomodadas y se convierten en el centro de interés de banquetes y celebraciones. Hoy vuelven a resurgir y podemos encontrarlos de nuevo, incluso en las cartas de algunos restaurantes.
Para el áspic de frutas que os traemos hoy, hemos usado frutos rojos y melocotón. Por supuesto, puede hacerse con otras frutas a vuestra elección, pero tened en cuenta que.
las frutas deben estar en su punto óptimo de maduración.
, porque si las escogemos muy maduras, estarán blandas y se mezclarán con la gelatina.
Respecto al líquido para formar el áspic, hemos usado.
zumo de manzana.
al que le hemos añadido agua. De este modo, rebajamos el azúcar, lo que nos permite apreciar mejor el sabor de las distintas frutas, y además, así conseguimos una gelatina más transparente para poder diferenciar bien las capas de fruta. Para hacer esta gelatina de frutas más atractiva, hemos separado las frutas por capas, lo que requiere un poco de paciencia. Otra.
opción más rápida.
sería mezclar todas las frutas y verter la gelatina sobre ellas.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 2 minutos.
Tiempo total.
: 25 minutos (más los tiempos de cuajado de la gelatina).
Raciones.
: 8.
Categoría.
: postres.
Tipo de cocina.
: inglesa.
Calorías por ración (kcal).
: 88.
Ingredientes del áspic de frutas.
9 hojas de gelatina neutra.
500 ml de zumo de manzana.
250 ml de agua.
200 g de fresas.
200 g de uvas.
200 g de arándanos.
2 melocotones.
200 g de frambuesas.
 Cómo hacer áspic de frutas.
En primer lugar, ponemos a remojo en agua fría 9 hojas de gelatina neutra para hidratarla.
 En un cazo, calentamos ligeramente 500 ml de zumo de manzana junto con 250 ml de agua.
 Escurrimos las hojas de gelatina y las añadimos al cazo donde habíamos calentado el zumo manzana con el agua. Batimos bien hasta que toda la gelatina se haya integrado y no quede ningún grumo. Reservamos.
 Para formar el áspic, nosotros usaremos un molde de silicona de 2 litros de capacidad, aunque también se pueden utilizar moldes individuales. Lavamos 200 g de fresas y las cortamos en cuartos. A continuación, colocamos las fresas en la base del molde y vertemos sobre ellas 3 o 4 cazos de la mezcla de zumo y gelatina, lo suficiente para cubrir la fruta. Llevamos el molde a la nevera 15 minutos para que cuaje.
 Para la siguiente capa de fruta, cortamos por la mitad 200 g de uvas, limpias y sin pepitas, y las ponemos sobre la capa de fresas. Vertemos sobre las uvas la cantidad de mezcla de zumo y gelatina suficiente como para cubrirlas y volvemos a llevar el molde a la nevera 15 minutos.
 Para formar la tercera capa de fruta, usaremos 200 g de arándanos limpios. Los repartimos por toda la superficie y los cubrimos con la mezcla de zumo y gelatina. De nuevo llevamos a la nevera unos 15 minutos para que cuaje.
 La siguiente capa será de melocotón. Lavamos y pelamos 2 melocotones y los cortamos en trozos pequeños. Los cubrimos con la mezcla de zumo y gelatina, y llevamos el molde a la nevera otros 15 minutos.
 Para la última capa, usaremos 200 g de frambuesas. Las lavamos, las secamos y las colocamos sobre la capa anterior. Las cubrimos con la mezcla de gelatina y zumo, y llevamos el molde a la nevera hasta el momento de desmoldarlo.
 A la hora de desmoldar el áspic de frutas, ponemos agua caliente en un bol y sumergimos unos segundos la base del molde. Nos podemos ayudar de la punta de un cuchillo para desprender los bordes. Con mucho cuidado, le damos la vuelta al molde sobre un plato plano. Lo llevamos a la mesa entero y lo cortamos allí en porciones.
 Resumen fácil de preparación.
Hidratamos la gelatina.
Calentamos el zumo de manzana con el agua.
Añadimos la gelatina hidratada al zumo de manzana.
Hacemos la primera capa con fresas y mezcla de gelatina y zumo, y reservamos 15 minutos en la nevera.
Hacemos la segunda capa con uvas y mezcla de zumo, y esperamos a que gelifique en la nevera.
Hacemos la tercera capa con arándanos de forma similar a las anteriores capas.
Añadimos otra capa de melocotón con la misma sistemática.
Hacemos la última capa con frambuesas y mezcla de zumo, y llevamos a la nevera hasta su consumo.
Desmoldamos el áspic de frutas y lo servimos.
