Receta de Tortilla de zanahoria.
Vamos a realizar un clásico en la gastronomía Chilena, una tortilla de zanahoria pues es una opción saludable, nutritiva y deliciosa. Vamos a ver el paso a paso de la receta y sus ingredientes principales.
El primer paso para realizar nuestra tortilla saludable es prealistar los ingredientes.
En un bol ralla las zanahorias como se observa en la fotografía.
Aparte, mezcla los huevos con la crema de leche o nata, perejil, sal y pimienta. Bátelos para poder realizar la tortilla saludable.
Lleva una sartén a fuego medio con un poco de aceite y saltea la cebolla, previamente cortada en cuadros pequeños y saltea.
Adiciona la zanahoria rallada una vez veas que la cebolla toma un color transparente.
Distribuye muy bien por toda la sartén los ingredientes para poder agregar los huevos y realizar la tortilla. Adiciona los huevos revueltos y baja el fuego mantén la temperatura hasta que veas el huevo bien cocido. Ir despegando con la ayuda de una espátula y darle vuelta con mucho cuidado.
Sirve la tortilla de zanahoria saludable espolvoreando perejil fresco encima. Esta tortilla es ideal para una cena ligera al igual que la tortilla con brócoli. Si deseas más recetas de tortillas y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Tortilla de zanahoria, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tortillas.
Trucos.
Si deseas puedes reemplazar la crema de leche para que no contenga calorías.
