Receta de Pastel de cabracho.
El cabracho es un pescado blanco de aguas saladas y muy bajo en grasas. Sus escamas tienen un aspecto rústico y es de color rosado, muy parecido a otros pescados como la gallineta.La preparación que te vamos a mostrar en esta ocasión se trata de una delicada y suculenta receta de pastel de cabracho, creado por el chef Juan Mari Arzak. A este pastel también se le llama pudín de cabracho o paté de cabracho, y es uno de los platos tradicionales de la cocina asturiana, donde se conoce como tiñosu.Este pastel exquisito puede prepararse igualmente con merluza, bacalao o gallineta si no tienes cabracho. No obstante, el auténtico pastel de Asturias lleva cabracho, así que en esta ocasión preparamos la receta original y te invitamos a que descubras, con RecetasGratis, cómo hacer pastel de cabracho fácil y delicioso. ¡Vamos a ello!
Nota importante: este pescado es bastante espinoso, por lo que hay que ser minucioso al limpiarlo y desespinarlo. Podéis pedir a vuestro pescatero que os lo limpie y guarde su cabeza y las espinas centrales para hacer un caldo completamente delicioso y así aprovechar la cocción al máximo.
Para comenzar con el pudín de cabracho, prepara la verdura, pelando la cebolla y la zanahoria, cortando el apio y la rama de perejil. Toda esta verdura puede sustituirse por alguna otra, como por ejemplo el puerro, o puede añadirse alguna más. En todo caso, creímos excelente esta sencilla selección de verduras que, normalmente, tenemos en casa.
Llena una olla con, aproximadamente, dos litros de agua con un punto de sal. Agrega las verduras, las cabezas y espinas dorsales del cabracho. Deja hervir 10 minutos y, después de este tiempo, añade los filetes limpios de cabracho que solo se cocerán 15 minutos junto con el resto de los ingredientes anteriores.
Truco: este caldo de pescado también es magnífico para sopas, arroces y salsas, así que puedes simplemente colarlo y guardarlo o congelarlo.
Mientras cuece el pescado, prepara los ingredientes que llevará el pastel de cabracho asturiano. Con estas cantidades sale un paté de cabracho para 8 comensales.Precalienta el horno a 180 ºC con ambas resistencias, llena la bandeja del horno con agua para hacer el pastel al baño María.
Saca los filetes con cuidado de la olla y desmenuza con los dedos. Busca y saca las espinas que puedan haber quedado en la carne. No te preocupes si lo deshaces porque luego deberás triturarlo de todas formas.
Truco: es importante revisar muy bien para que no entre ninguna espina en el pastel.
Puedes batir el preparado para el pastel de cabracho en un batidor americano o una batidora de brazo o aspas. Introduce la nata, el pimiento morrón, el tomate , los huevos, salpimenta al gusto y, por ultimo, añade el pescado desmenuzado.
Prepara un molde de aproximadamente 20 cm y de forma rectangular. Pincela las paredes y el fondo de aceite para que a la hora de desmoldar sea más sencillo. Vierte la mezcla del pastel de cabracho, debe tener una textura poco espesa. Coloca el molde sobre una bandeja de horno con agua que alcance hasta la mitad de la altura del pastel.
Abre la puerta del horno ya precalentado e introduce el recipiente sobre la bandeja del horno con agua para que se cueza al baño María. Hornea el pastel 50 minutos a 180 ºC, pero siempre vigilando el horno por si requiere más o menos tiempo.
Para acertar con la cocción y dejarlo en su punto, debes de pinchar el centro del pastel con un palillo para comprobar si sale limpio, pues esto nos indica que ya estará completamente hecho. Saca y no desmoldes, espera a que se enfríe una hora y, después, lleva a enfriar por completo al frigorífico, mejor de un día para otro.Desmolda tu pastel de cabracho tradicional cuando esté completamente frío y ayúdate de una paleta de madera para lograrlo.
Si te ha gustado la receta de Pastel de cabracho, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pescado blanco. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas asturianas.
Pastel de cabracho - Sugerencias y otras recetas.
Puedes acompañar tu pastel de cabracho original con tostadas o pan rústico, pues quedará perfecto para equilibrar los sabores del pastel. Además, si añades una salsa rosa de aliño le darás un toque increíble que encantará a todos en casa. Es una receta perfecta para la Semana Santa, así que prepara todos los ingredientes y disfruta en familia.Si te ha gustado esta preparación, te invitamos a descubrir más recetas asturianas en RecetasGratis:Boroña asturianaFrixuelos asturianosTarta de manzana y sidraFabada asturiana de la abuela.
