Receta de Turrón de chocolate.
El turrón de chocolate es un postre tradicional de la gastronomía alrededor del mundo que une la riqueza del cacao y la elegancia de las pecanas, ambos ingredientes de alta calidad que crecen en el fértil suelo. Este dulce se presenta como un bizcocho de chocolate, tan suave y amelcochado como un brownie, enriquecido con generosos trozos de pecanas. Pero eso no es todo, para coronar esta delicia se le agrega una irresistible crema de chocolate preparada en olla al estilo del manjar del suspiro, conocida como “fudge”.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer turrón de chocolate casero en la comodidad de tu hogar. Aunque normalmente lo encuentras en cajas en los supermercados, con esta receta podrás crear tu propio turrón casero y deleitar a tus seres queridos con esta maravilla de cacao.
Empieza colocando en un bowl los huevos junto con los dos tipos de azúcar (azúcar blanca y azúcar rubia). Si lo deseas, añade un chorrito de esencia de vainilla para aromatizar la mezcla.
Bate utilizando una batidora eléctrica por un par de minutos hasta que se vea más espumosa.
Aparte, derrite la mantequilla e incorpórala a la mezcla utilizando la batidora.
Integra los ingredientes secos que son: la harina, el cacao y polvo de hornear. Bate solo hasta que estos insumos se incorporen y se vea una masa homogénea.
Pica rústicamente las pecanas tostadas y agrégalas a la masa. Remueve con una espátula de goma y reserva la masa por un momento.
Prepara un molde rectangular o cuadrado enmantequillándolo y colocando una hoja de papel manteca en la base. También engrasa la superficie de este papel.
Vierte la masa dentro del molde y espárcela con una espátula para que al hornearla crezca de forma uniforme. Hornea a 170 °C durante 25 minutos.
Luego, retira el turrón del horno, deja enfriar y desmolda. No olvides retirar el papel manteca de la base.
Para decorar, procede a realizar el fudge. Coloca en una olla la leche evaporada junto con la leche condensada y el cacao en polvo. Mezcla con un batidor de globo para disolver todos los grumos del cacao.
Enciende la hornilla a fuego bajo y deja que hierva para que se evapore el líquido y se obtenga una mezcla densa similar al manjar blanco. Asegúrate de ir moviendo esporádicamente para evitar que se queme el fondo.
Después de unos 20 minutos aproximadamente, la mezcla habrá cambiado a un color marrón oscuro y tendrá una textura densa pero untable. Retírala del fuego y deja que entibie.
Cubre el bizcocho con el fudge.
Decora con las pecanas picadas y listo para disfrutar. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Turrón de chocolate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Turrones. También puedes visitar una selección de las mejores recetas peruanas.
Enriquece con más chocolate.
Para hacer que la masa sea aún más amelcochada, densa y húmeda, sigue estos pasos:Puedes agregar 100 gramos de chocolate bitter.Derrite el chocolate bitter y mézclalo con la mantequilla derretida. Esto creará una base rica y suave para tu turrón de chocolate.Añade esta mezcla de chocolate a la masa espumosa de huevos y azúcares.Continúa con la receta.Asimismo, también te ofrecemos distintas recetas de turrón:Turrón de almendraTurrón de cocoTurrón de Lacasitos.
