Receta de Ceviche de queso panela.
Si tienes antojo de un ceviche, pero no eres fan del pescado los mariscos, esta receta de ceviche de queso panela te va a encantar. Asimismo, como indica el título de esta receta vas a usar queso panela, este queso es considerado de los mejores para hacer ceviches ya que es consistente y no se suele desbaratar. Además, se puede decir que el ceviche de queso panela es una muy buena opción vegetariana. Tal vez pienses que el queso panela no se llevará bien con los cítricos, qué son la base de los ceviches, pero créeme qué con esta elaboración cambiarás de opinión. Además, te enseñamos a preparar un aderezo de limón y cilantro para que disfrutes aún más.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer ceviche de queso panela, sigue leyendo. ¡A cocinar!
Para hacer la receta de ceviche de queso panela, primero prepara el aderezo. Para ello, lleva a licuar el jugo de limón, la ramita de cilantro, un chile serrano sin tallo, una pizca de orégano seco, sal, pimienta al gusto y aceite de oliva. Cuando esté listo, reserva.
Corta en cubos pequeños el queso panela, el tamaño que debe quedar es para que pueda ser comido en bocados. También pica el aguacate, reserva ambos ingredientes.
Pica la cebolla morada, puede ser en cubos o en julianas. También pica el tomatillo o tomate verde, este no es necesario retirar las semillas, solo asegúrate de lavarlo muy bien y retirar un poco de la parte donde está el tallo.
Pela y retira semillas al pepino. Luego, corta en cubos del tamaño similar al resto de los ingredientes, puedes dejar la cáscara del pepino, pero esto es completamente opcional y al gusto.
Cuando tengas todos los ingredientes picados, es momento de integrar para armar el ceviche de queso panela. En un recipiente coloca el queso, el aguacate, el pepino, la cebolla, el tomate verde y, por último, el aderezo de limón y cilantro. Mezcla todo muy bien para que se integre y todo se bañe un poco con el aderezo.
¡Listo! En poco tiempo tendrás un rico ceviche de queso panela, una receta para disfrutar a la hora de la cena, es una opción ligera y deliciosa. ¡A comer!
Si te ha gustado la receta de Ceviche de queso panela, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ceviches.
Con qué acompañar el ceviche de queso panela.
Con el aderezo de limón y cilantro te asegurarás que el aguacate no se oxide y puede durar un poco más si no lo comes al momento. Sin embargo, si lo disfrutas al momento y solo quieres agregar un ligero toque de aderezo, puedes no agregarlo a la mezcla y añadirlo únicamente al gusto o como forma de salsa al momento de comerlo. Por otro lado, como acompañamiento puedes usar tostadas horneadas o galletas saladas con cacahuetes. Además, si quieres usar la receta para la hora del almuerzo y hacerla más completa puedes agregar pasta cocida como codito o tornillo.
