Receta de Verduras con queso.
El gratinado de verduras es un plato muy rico y fácil de preparar. Asimismo, este plato nos da mucho juego, ya que lo podemos hacer con las verduras que más nos gusten o las que nos vayan quedando por la nevera. Una forma de darle mucho sabor a las verduras es haciéndolas con bechamel, de esta manera, le da mucha jugosidad y sabor al plato. Además, se pueden mezclar las verduras que quieras. Además, para proporcionar sabor, añadimos queso rallado que le da ese toque crujiente del gratinado, puedes usar cualquier tipo de queso cremoso.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer verduras con queso. ¡Vamos a ello!
Para empezar con la receta, primero debes lavar las verduras, luego, pélalas y córtalas en trozos o en rodajas. Por un lado, pon el brócoli y la coliflor a cocer en una olla con un poquito de agua. Después, debes cocerlo 10 minutos.
Por otro lado, debes poner en una sartén a fuego fuerte el calabacín en rodajas y las zanahorias en tiras. Solo hay que cocinarlas un poco, por eso, es mejor poner el fuego fuerte para que se doren un poco y se terminen de cocinar en el horno. Cuando las verduras estén doradas, debes añadir las espinacas, remover y, por último, reservarlas.
A continuación, debes hacer la bechamel. Para ello, debes poner en un cazo la mantequilla a derretir. Luego, añade la harina, debes dejarlas un minuto para que se cocine todo junto.
Seguidamente, añade la leche poco a poco y remueve hasta que se forme una crema espesa. Luego, añade sal y un poco de nuez moscada.
Truco: la bechamel no ha de quedar muy espesa, más bien como una crema ligera.
Cuando la bechamel esté lista, debes poner todas las verduras en una fuente apta para el horno.
A continuación, debes cubrir las verduras con la bechamel y que toda la mezcla quede bien cubierta. Ahora, añade por encima el queso rallado. Por último, mete la fuente al horno a gratinar a 200 ºC y deja hasta que las verduras estén gratinadas.
Cuando veamos que ya está dorado sacamos del horno y servimos las verduras con queso al horno. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Verduras con queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otras verduras.
Otras recetas de verduras.
Es posible que después de realizar esta receta te hayan sobrado algunos ingredientes, es por ello que, para evitar desperdiciar comida, te proponemos otras recetas similares para aprovecharlos y elaborar más recetas de verduras:Canastitas de verdurasCurry de verdurasTamales de verdurasFrittata de verdurasEmpanadillas de verdurasEscalivada de verdurasBulgur con verdurasTortilla de verduras.
