Canelones de calabacín.
Para esta receta de canelones de calabacín, hemos hecho.
un relleno muy sencillo con atún en conserva y salsa de tomate frito.
. También le hemos puesto huevo cocido para añadir un punto de untuosidad. Si os gustan las hierbas frescas, podéis añadir al relleno albahaca o perejil picado. En nuestro caso, hemos utilizado orégano seco, un ingrediente que siempre solemos tener en nuestras despensas.
Estos canelones son muy rápidos de preparar ya que.
no hace falta cocinar el calabacín antes de hornearlo.
, aunque sí cortarlo muy fino para que no se imponga al relleno y resulte agradable a la hora de comerlo.
Para el acabado, hemos napado los canelones de calabacín con bechamel y los hemos.
gratinado con queso.
cheddar. Los hemos cocinado el tiempo justo para que la verdura quede al dente. El relleno de atún es muy sabroso y el gratinado tiene una textura suave y de color dorado. Así, en conjunto, nos ha quedado un plato redondo hecho en tan solo 30 minutos.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 30 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 516.
Ingredientes de los canelones de calabacín.
1 calabacín.
150 g de atún en conserva escurrido.
2 cucharadas de salsa de tomate frito casero.
Pimienta negra recién molida.
½ cucharadita de orégano.
huevo cocido.
Sal.
25 g de mantequilla.
25 g de harina de trigo.
250 ml de leche entera.
30 g de queso cheddar rallado.
 Cómo hacer canelones de calabacín.
Para comenzar, lavamos bien un calabacín de unos 200 g de peso ya que no lo vamos a pelar y, con la ayuda de un pelador de patatas o una mandolina, cortamos unas 10 o 12 láminas finas y las reservamos. Si las cortamos muy finas, las podremos enrollar fácilmente sobre el relleno, aunque si notamos que están muy rígidas, podemos calentarlas 20 segundos en el microondas para reblandecerlas antes de rellenarlas.
 Preparamos el relleno de los canelones. Para ello, llevamos a un bol 150 g de atún en conserva escurrido. Añadimos 2 cucharadas de salsa de tomate frito casero, un poco de pimienta negra recién molida y media cucharadita de orégano.
 Añadimos al relleno 1 huevo cocido cortado en trozos pequeños. El punto de cocción del huevo puede variar según vuestros gustos, nosotros lo hemos cocido 10 minutos, para dejarlo duro. Añadimos un poco de sal y mezclamos todos los ingredientes del relleno. Una vez hecho el relleno, lo reservamos mientras hacemos la bechamel.
 Para hacer la bechamel, fundimos en un cazo a fuego bajo 25 g de mantequilla. Cuando la mantequilla esté fundida, añadimos 25 g de harina de trigo. Mezclamos y cocinamos ambos ingredientes a fuego medio hasta que la mezcla se tueste ligeramente. A continuación, añadimos poco a poco 250 ml de leche caliente y removemos hasta que la salsa espese. Añadimos sal y pimienta negra recién molida y reservamos.
 Para montar los canelones, cortamos por la mitad 5 o 6 láminas de calabacín y las extendemos sobre film. Repetimos este proceso con las otras 5 o 6 tiras de calabacín restantes. Rellenamos los canelones con la mezcla de atún colocando este cerca de los bordes. Enrollamos los canelones sobre sí mismos con la ayuda del film. Una vez enrollados, desechamos el film.
 Para cocinar los canelones, podemos usar bandejas individuales o una grande. Cubrimos la base de la bandeja elegida con una cucharada extendida de salsa bechamel. Sobre ella, ponemos los canelones con el cierre hacia abajo y con mucho cuidado de no abrirlos.
 Cubrimos cada canelón con bechamel y repartimos entre los 4 canelones 30 g de queso cheddar rallado.
 Cocinamos los canelones en el horno a 200 ºC con calor arriba y abajo, durante unos 15 minutos o hasta que estén gratinados a nuestro gusto. Podemos usar la función ventilador si disponemos de ella. Los servimos recién hechos, cuando aún están muy calientes.
 Resumen fácil de preparación.
Cortamos el calabacín en láminas finas.
Preparamos el relleno con el atún, la salsa de tomate, orégano y pimienta.
Añadimos al relleno el huevo cocido y sal.
Hacemos la bechamel con la mantequilla y la harina.
Rellenamos el calabacín con la mezcla de atún.
Colocamos los canelones sobre una bandeja de horno con bechamel.
Los cubrimos con bechamel y queso rallado.
Los gratinamos durante 15 minutos y los servimos.
