Receta de Tomates rellenos de atún y huevo duro.
No te pierdas esta receta de tomates rellenos de atún y huevo duro, mayonesa y arvejas que nuestra usuaria de la app de RecetasGratis Rocisilva nos ha compartido y que es tan fácil y rápida de elaborar. ¡Verás lo deliciosos que están!
Con la ayuda de un cuchillo retirar el interior del tomate y dejarlo listo para rellenar.
Cocinar las arvejas o guisantes cociéndolos o friéndolos.
Cocinar los huevos duros y luego picarlos.
Preparar la mayonesa para los tomates rellenos de atún y huevo con dos yemas y aceite de girasol un toque de aceite de oliva, sal, pimienta y limón.
Mezclar todos los ingredientes de los tomates rellenos fríos junto con el atún y la mayonesa.
Rellenar los tomates, disponerlos sobre hojas de lechuga y decorar con perejil o limón. ¡Ya puedes disfrutar de estos tomates rellenos de atún y huevo duro cuando quieras!
Si te ha gustado la receta de Tomates rellenos de atún y huevo duro, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tomate.
