Receta de Boroña asturiana.
La boroña es un pan muy antiguo proveniente del principado de Asturias y consumido por la realeza en tiempos remotos. Está hecho a base de una mezcla de harina de trigo y harina de maíz o mijo. Existen dos formas de preparar la boroña o borona: rellena de carnes o embutidos, o sin rellenar. A la versión rellena se le conoce boroña preñada y es la receta que te traemos en esta oportunidad en RecetasGratis.No pierdas la oportunidad de preparar este delicioso pan casero y descubre todos los pasos e ingredientes que necesitas para hornearlo. Te enseñamos cómo hacer boroña asturiana de la forma más deliciosa, cálida y hogareña. ¡Perfecta para compartir con los tuyos!
Vierte los ingredientes líquidos en un recipiente (agua tibia y aceite). Luego, ve echando una mezcla de las dos harinas poco a poco; remueve y añade sal. Por último, agrega la levadura y comienza a trabajar la masa con la que prepararás la boroña tradicional. Si quieres, puedes usar una máquina de amasar con programa de amasado de 10 a 15 minutos, o amasar a mano por 10 minutos.
Saca la masa y tápala con un paño limpio para dejar que repose durante una hora en un lugar seco y sin corrientes de aire.
Pasado este tiempo, vuelve a trabajar la masa por un par de minutos y moldéala haciéndole un hueco en la parte central. Aquí es donde meterás los embutidos y la carne.
Puedes cerrar y dejar la masa cubierta totalmente para que se quede como una hogaza de pan, o bien dejarla abierta para que se vean los ingredientes. En este caso la hemos dejado abierta. Pon el horno a precalentar a 200 °C.
Truco: Si lo deseas, también puedes dejar la boroña asturiana sin rellenar.
Una vez la hayas rellenado a tu gusto, cierra un poco los bordes. Envuelve el pan boroña con papel de aluminio hasta media altura para que se cueza bien. También se suelen utilizar hojas de berza en este paso.Hornea el pan a 180 °C a media altura durante una hora. Mantente atento porque cada horno es diferente y puede que necesite menos o más tiempo.
Transcurrido el tiempo de cocción, comprueba si la masa está hecha con un palillo para ver si está tierno por dentro. Si hace falta más tiempo, regrésalo al horno y déjalo por 30 minutos más.Cuando esté listo, saca la boroña asturiana y sírvela. El resultado es un pan consistente con esa carne que ha desprendido sus aceites y aromas para untar el pan. ¡A disfrutar!
Si te ha gustado la receta de Boroña asturiana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas asturianas.
Boroña asturiana - Origen y sugerencias.
La boroña preñada es un pan exquisito que puedes acompañar con granada y uvas. Si la corteza te queda más endurecida, es tradicional acompañarla con un vaso de leche.La boroña (llamada también borona, boronu y boroño) es un plato típico de la zona norte de España. Se prepara en la localidad de Torazu en Asturias, donde se elabora con muchos tipos de carne y embutidos. Esta receta tradicional es muy popular durante las fiestas locales y se celebran concursos de boroñas y arroz con leche desde el 10 hasta el 12 de mayo.¿Buscas más recetas tradicionales de Asturias? En RecetasGratis nos encanta prepararlas y tenemos muchas más para ti:Moscovitas de RialtoTarta de manzana y sidraCachopo de ternera asturianoLeche frita de la abuela paso a paso.
