Receta de Bolis de vainilla.
El sabor y olor de la vainilla es uno de los más apreciados y valorados del mundo gastronómico. De origen mesoamericano, la vainilla se utiliza ampliamente en preparaciones de repostería y panadería. Por ese motivo, esta receta de bolis de vainilla caseros es una de las presentaciones clásicas de estos helados.Muchos tenemos recuerdos de nuestra infancia asociados a un helado casero con este sabor. Por ese motivo, RecetasGratis comparte contigo cómo hacer bolis de vainilla cremosos, fáciles, refrescantes y deliciosos.
La leche es la base de los bolis de vainilla, así que comienza por medir la cantidad de leche que indica la receta. Luego, aparta media taza y calienta el resto junto al azúcar a fuego bajo.
Ahora, une muy bien la media taza de leche que apartaste y disuelve la maicena.
Cuando la leche con azúcar que está en la olla comience a calentar, une la mezcla de maicena. Añade el extracto de vainilla y, si tienes, la esencia de vainilla para helados. Cocina hasta espesar removiendo continuamente para que la maicena no se pegue del fondo de la olla ni se queme.
Por último, espera que la mezcla se enfríe un poco para verter la mezcla en las bolsitas o vasitos en los que prepararás los bolis de vainilla. Lleva el congelador 6 horas como mínimo.
Si te ha gustado la receta de Bolis de vainilla, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Helado.
Bolis de vainilla - Sugerencias y otros sabores.
¿Quieres darles un toque especial a tus bolis de vainilla? Puedes mezclar la preparación ya fría con trocitos de galletas, de chocolate, coco rallado o chispas de colores. Mézclalas justo antes de verter el helado de vainilla dentro de las bolsitas.Puedes aumentar los ingredientes de esta receta proporcionalmente si quieres usar los bolis de vainilla para vender, y si quieres añadir otros sabores a tus bolis, no dudes en probar con algunos de nuestros favoritos:Bolis de chocolateBolis de mazapánBolis de oreoBolis de cocoBolis de Gansito.
