Pollo Kung Pao.
El pollo Kung Pao es.
originario de la provincia china de Sichuan.
y por eso, parte de los ingredientes que se usan para su elaboración son comúnmente usados en esta región. El más conocido y el que aporta el toque característico al sabor de este plato es la pimienta de Sichuan, hoy en día fácil de encontrar en tiendas de productos asiáticos.
El plato original lleva además gran cantidad de guindillas secas que nosotros hemos adaptado al gusto occidental, de modo que hemos reducido esta cantidad a una sola, pero podéis añadir más si os gusta el picante.
Como veréis en la receta, el pollo se marina en salsa de soja y vinagre junto con harina de maíz antes de saltearlo, un paso importante.
para que el pollo quede tierno y absorba los sabores.
. En nuestro caso, hemos usado la parte del contramuslo, también más jugosa que la pechuga. El azúcar moreno ayudará por otra parte a contrarrestar los sabores salados y picantes.
Por otra parte, hemos usado.
jengibre.
fresco, mucho más aromático que el jengibre en polvo, y los tallos verdes de la cebolleta que solo se saltean ligeramente con el resto de las especias para mantener así el elemento fresco.
Este plato también lleva su parte crujiente en forma de frutos secos y por eso hemos puesto cacahuetes. Otra alternativa podría ser añadir anacardos.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 30 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: china.
Calorías por ración (kcal).
: 467.
Ingredientes del pollo Kung Pao para 4 personas.
500 g de contramuslos de pollo deshuesados.
40 ml de salsa de soja.
1 cucharada de vinagre de arroz.
1 cucharada de vinagre de manzana.
1 cucharada de harina fina de maíz.
1 cucharada de aceite de oliva suave.
1 cucharada de aceite de sésamo.
2 dientes de ajo.
15 g de jengibre fresco.
1 guindilla seca (podéis añadir más si os gusta más picante).
10 o 12 pimientas de Sichuan.
El tallo de una cebolla tierna o cebolleta (la parte verde).
1 cucharada de azúcar moreno.
30 g de cacahuetes.
1 cucharadita de semillas de sésamo.
 Cómo hacer pollo Kung Pao.
Empezamos marinando 500 g de contramuslos de pollo deshuesados. Para ello, cortamos los contramuslos en trozos del tamaño de un bocado y les añadimos 20 ml de.
salsa de soja.
(la mitad de la que necesitaremos en total), 1 cucharada de.
vinagre de arroz.
, 1 cucharada de vinagre de manzana y 1 cucharada de harina fina de maíz. Dejamos macerar el pollo así, al menos media hora antes comenzar a cocinarlo.
 Preparamos un wok o sartén con 1 cucharada de aceite de oliva suave y 1 cucharada de aceite de sésamo. Cuando el aceite esté caliente, salteamos los trozos de pollo marinado a fuego fuerte hasta sellarlo. Debe quedar dorado, pero no demasiado hecho porque después se seguirá cocinando. Una vez salteado, lo retiramos de la sartén junto con sus jugos y lo reservamos. Dejamos una cucharadita de jugo en la sartén para cocinar ligeramente los siguientes ingredientes.
 En la misma sartén, con parte de los jugos y la grasa del pollo marinado, cocinamos a fuego fuerte 2 dientes de ajo picados, 15 g de jengibre fresco rallado, 1 guindilla seca, 10 o 12 pimientas de Sichuan (podemos pasarlas por un mortero antes de añadirlas para sacar de ellas más sabor) y un tallo de cebolleta picado. Salteamos estos ingredientes no más de 1 minuto.
 Devolvemos el pollo marinado y sellado a la sartén y agregamos 1 cucharada de azúcar moreno y los 20 ml de salsa de soja restantes. Tapamos la sartén y cocinamos todos los ingredientes juntos durante 5 minutos a fuego medio. Si fuese necesario porque la salsa estuviese muy reducida, podríamos añadir 1 cucharada de agua.
 Terminamos el plato añadiendo a la sartén 30 g de.
cacahuetes.
y 1 cucharadita de semillas de sésamo.
 Servimos el pollo Kung Pao recién hecho como plato principal. Podemos acompañarlo de.
arroz blanco.
.
 Resumen fácil de preparación.
Cortamos y marinamos los trozos de pollo.
Salteamos el pollo con el aceite de oliva y el aceite de sésamo, y lo reservamos.
Salteamos el ajo, el jengibre, la guindilla, las pimientas de Sichuan y la cebolleta.
Devolvemos el pollo a la sartén, añadimos la soja restante y el azúcar, y cocinamos todo junto 5 minutos.
Terminamos el plato con cacahuetes y semillas de sésamo.
Servimos el pollo Kung Pao recién hecho.
