Tarta bombón.
Está claro que esta tarta no es apta para todos los paladares y, además, hay que saborearla a porciones pequeñas, aunque seguro que hay quien repite, ya que está deliciosa. La tarta bombón es fácil de elaborar y pone la guinda perfecta a cualquier celebración. El secreto, como ocurre casi siempre, está en la calidad de sus ingredientes y en este caso, el dulce de leche es el protagonista indiscutible, sin dejar atrás el chocolate de la cobertura. En esta receta hemos usado un chocolate negro con 70% de porcentaje de cacao, pero como para gustos no hay nada escrito, podéis hacer la cobertura con el chocolate que más os guste.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 30 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 3 horas y 30 minutos.
Raciones.
: 12.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: tradicional.
Calorías por ración (kcal).
: 331.
Ingredientes de la tarta bombón para 12 personas.
Para la masa quebrada:
200 g de harina de todo uso.
Una pizca de sal.
100 g de mantequilla sin sal, fría.
Un huevo.
50 g de azúcar.
Para el relleno:
300 g de.
dulce de leche.
Para la cobertura de ganache de chocolate:
75 ml de nata.
200 g de chocolate negro 70%.
Utensilios necesarios.
Molde circular de unos 22 centímetros de diámetro.
 Cómo hacer la tarta bombón.
Pesamos y medimos los ingredientes de la receta, encendemos el horno y lo ponemos a 180 °C para que se vaya calentando mientras preparamos la masa quebrada. Ponemos los 200 g de harina tamizada con la sal en un recipiente, les añadimos los 100 g de mantequilla bien fría, cortada en trozos y mezclamos ayudándonos de un mezclador de pasta si disponemos de uno, o con las manos en caso contrario.
 Cuando tengamos una textura granulada añadimos el huevo y los 50 g de azúcar. Amasamos todo rápidamente para evitar manipular la mezcla mucho.
 Cuando esté integrada la masa, la estiramos con un rodillo y, a continuación, forramos con ella un molde circular de unos 22 cm y lo guardamos en el congelador durante media hora, para que la masa se enfríe.
 Pasado el reposo de la masa, le haremos un horneado ciego. Para ello colocamos encima de la masa unas bolas cerámicas específicas para que la masa no suba (unas legumbres secas pueden hacer esta misma función) y horneamos durante unos 15 minutos.
 Sacamos la masa del horno, quitamos las bolas y metemos de nuevo la masa en el horno, 5 minutos más, para que se dore por encima. Pasado ese tiempo, retiramos el molde del horno y dejamos enfriar la base de la tarta por completo.
 Una vez la base de nuestra tarta esté fría, preparamos la ganache de chocolate. Para ello ponemos los 200 g chocolate negro al 70% y la nata en un cazo, y lo calentamos a fuego medio, removiendo constantemente para que se funda el chocolate. Una vez la ganache está lista, apartamos el cazo del fuego y dejamos que esta ganache para la cobertura se atempere un poco.
 Mientras tanto, comenzamos a montar la tarta. Para ello vertemos el dulce de leche sobre la base de masa quebrada y la alisamos con una espátula.
 Inmediatamente, cubrimos la superficie de la tarta con la ganache ya atemperada. La alisamos y la guardamos en la nevera un par de horas al menos, hasta que esté firme.
 Una vez esté totalmente fría, la decoraremos al gusto y la servimos.
  Resumen fácil de preparación.
Pesamos y medimos los ingredientes de la receta, ponemos la harina y la sal en un bol, añadimos la mantequilla fría y la desmenuzamos.
Añadimos el huevo y el azúcar, y amasamos hasta que esté integrada.
La estiramos con un rodillo, forramos un molde de 22 cm y lo guardamos media hora en el congelador.
Hacemos un horneado ciego de la masa durante 15 minutos.
Horneamos 5 minutos más la masa en vacío y la dejamos enfriar antes de rellenar.
Preparamos la ganache fundiendo el chocolate y la nata en un cazo y cuando esté lista la dejamos atemperar.
Rellenamos la base de nuestra tarta con el dulce de leche y alisamos la superficie.
Cubrimos la tarta con la ganache templada, la alisamos y la guardamos en la nevera.
Una vez la tarta esté fría, la decoramos al gusto y la servimos.
