Receta de Bacalao en salsa de pimientos.
Si te gusta mucho el bacalao y quieres disfrutar de este delicioso y saludable pescado blanco en todas sus formas, esta receta te interesa. Aprende a preparar un plato que puede servirte como entrante, tapa o como un plato principal en la comida o la cena, combina el bacalao con el imponente aroma y sabor de los pimientos y disfruta del bacalao en salsa de pimientos. Un plato fácil y rápido con el que sorprenderás a todos.
Para empezar a realizar nuestra receta de bacalao en salsa de pimientos, el primer paso es prealistar todos los ingredientes.
Llevar una sartén a fuego medio y adicionar una cucharada de aceite de oliva. Adicionar los vegetales (pimientos, tomate, cebolla y ajo), previamente lavados, al sartén y dejar dorar un poco.
Cortar el bacalao desalado en trozos pequeños y reservar para nuestra receta.
Sofreír el bacalao en un poco de aceite durante 4 a 5 minutos máximo ya que la cocción del pescado es muy rápida.
Una vez los vegetales hayan asado retirar y añadir a un bol para procesar y hacer la salsa de de pimientos. Si se quiere para dar un poco de consistencia a la salsa se puede incorporar una cucharada de aceite de oliva al triturar, esto la espesara un poco.
Llevar los cuadros de bacalao a un bol o recipiente donde lo vaya a servir.
Agregar encima la salsa de pimientos y decorar con un poco de perejil finamente picado. Si deseas realizar el bacalao en salsa de pimientos como plato principal lo único que debes hacer es aumentar las porciones, utilizando un filete por persona será suficiente.
Si te ha gustado la receta de Bacalao en salsa de pimientos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bacalao.
