Flan de queso casero.
El flan de queso es un bocado cremoso y delicioso. Me gusta prepararlo en flaneras individuales para que no quede seco y tenga la cocción justa.
Solo nos llevará 10 minutos prepararlo y el resto lo hace el horno. Estos flanes los vamos a cocinar al baño maría para que su cocción sea lenta y uniforme, ya veréis lo cremositos que quedan.
En esta ocasión no he utilizado vainilla en la receta, porque me gusta notar el sabor del queso, pero podéis añadir media vaina de vainilla, ralladura de limón, ralladura de naranja...para hacerlo totalmente a vuestro gusto.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 1 hora.
Tiempo total.
: 1 hora y 10 minutos.
Raciones.
: 8.
Categoría.
: postres.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 410.
Ingredientes del flan de queso para 8 personas.
Para el caramelo:
125 g de azúcar blanco.
65 g de agua.
Zumo de medio limón.
Para el flan de queso:
5 huevos M.
200 g de azúcar blanco.
300 g de queso crema.
500 ml de leche entera.
 Cómo hacer flan de queso.
Comenzamos preparando el caramelo. Para ello, ponemos los 125 gramos de azúcar blanco y los 65 gramos de agua en un cazo. Ponemos el cazo a fuego medio sin remover, ya que de hacerlo, cristalizaría el azúcar.
 Según se vaya calentando el azúcar hará burbujas y se irá tornando de color tostado. En este momento ya podemos removerlo con una cuchara de madera, para que se caramelice todo por igual. Lo dejamos al fuego hasta que tenga un color similar a la miel.
 Retiramos del fuego, añadimos el zumo de medio limón y mezclamos bien.
 Vertemos el caramelo en las flaneras y repartimos por la base y las paredes, reservamos.
 Para preparar el flan, ponemos los 5 huevos M en un bol junto con los 200 gramos de azúcar blanco. Batimos bien hasta que la mezcla esté espumosa.
 Añadimos los 300 gramos de queso crema y mezclamos hasta integrar completamente, y que no haya ningún grumo de queso.
 Agregamos los 500 ml de leche y mezclamos. Si quisiéramos poner vainilla, u otro aromatizante, la pondríamos en este momento.
 Rellenamos las flaneras y precalentamos el horno a 180 ºC.
 Ponemos las flaneras en una bandeja o recipiente alto y llenamos con agua caliente hasta la mitad, para hacer un baño maría.
 Horneamos 1 hora aproximadamente. Comprobamos que estén cuajados pinchando con un cuchillo, hasta que salga limpio. Retiramos del horno y dejamos que se enfríen por completo a temperatura ambiente. Conservamos en la nevera al menos 4 horas antes de consumir.
  Resumen fácil de preparación.
Calentamos el azúcar con el agua a fuego medio.
Caramelizamos hasta que tenga un color miel.
Añadimos el zumo de medio limón.
Vertemos el caramelo en las flaneras.
Batimos los huevos con el azúcar.
Agregamos el queso crema.
Echamos la leche.
Rellenamos las flaneras.
Preparamos un baño maría.
Horneamos 1 hora, dejamos enfriar a temperatura ambiente y conservamos, al menos 4 horas, en la nevera.
