Receta de Patacones con crema de palta.
Sencillos patacones para darle el toque que más te guste, carne, pescado, pollo... ¡arriba Latinoamérica! Oski Molteni comparte con nosotros esta fabulosa receta de patacones con crema de palta.Para quienes el nombre no les suene, los patacones son un bocado echo de plátano macho, típico de varios países de Latinoamérica como Colombia o Venezuela, por su parte, la palta es uno de los nombres con los que se conoce al aguacate.Quédate en RecetasGratis.net y dale a tu cocina un toque latino con esta fabulosa receta, que lo mejor que tiene, además de ser muy fácil de preparar, es que podrás adaptarla a tu gusto, añadiendo más ingredientes extras. Un aperitivo perfecto para un reunión familiar o con amigos, sorprende a todos con los patacones con aguacate.
Pelar los plátanos con cuidado de no romper y cortar en 2 o 3 partes iguales. Freír en aceite caliente hasta apenas dorar y reservar en papel absorbente.
Luego, para hacer los patacones, aplastar los plátanos en forma pareja y volver a freír hasta dorar por completo.Si quieres saber en detalle cómo hacer patacones puedes revisar la receta de patacones venezolanos, donde encontrarás este mismo procedimiento, pero paso a paso y con fotos.
Aparte, para hacer la crema de palta, pelar la misma y mezclar la pulpa del aguacate con el queso, cilantro, azúcar y el jugo de medio limón. Tritura todo esto hasta obtener una crema suave.Corrige la sazón con sal, limón o pimienta si lo consideras necesario.
Para terminar, untar la crema sobre los patacones y decorar con gajos de limón y hojas de cilantro. Estos patacones con crema de palta son un aperitivo vegano delicioso para cualquier ocasión, pero si no tienes restricciones en tu dieta, también puedes combinarlos con un poco de carne mechada, hogao colombiano o langostinos a la menta.
Si te ha gustado la receta de Patacones con crema de palta, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Plátano macho.
