Curry rojo con langostinos.
El curry es una mezcla de especias. Podemos encontrar tantas clases como combinaciones, que varían según la región donde se preparan. En la cocina tailandesa los currys más habituales son el verde (muy picante), el rojo (picante), el massaman y el amarillo (más suaves). Lo más habitual es acompañar el curry con vegetales al dente, pero también se puede hacer un.
curry tailandés de pollo.
o incorporar ternera, pato, langostinos y tofu. Suelen acompañarse de arroz jazmín o.
patatas cocidas.
.
La pasta de curry rojo la podemos encontrar en tiendas especializadas pero también se puede preparar en casa y conservarla. Detallo el proceso a continuación. Vamos a preparar curry de langostinos,.
un plato lleno de matices.
que aporta la combinación de especias con la.
leche de coco.
y el sabor característico de la lima kaffir.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocción.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 25 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: asiática.
Calorías.
: 374 kcal por ración.
Ingredientes del curry rojo con langostinos para 4 personas.
5 langostinos por persona.
400 ml de leche de coco.
3 cucharaditas de pasta de curry rojo.
1 ajo.
15 g de jengibre.
1 zanahoria.
¼ de calabacín.
7 ramilletes brócoli.
7 ramilletes de bimi.
7 judías verdes redondas.
7 champiñones portobello.
2 cucharaditas de salsa de pescado.
2 cucharaditas de azúcar de palma (o moreno).
2 hojas de lima kaffir.
Cilantro.
Lima.
Anacardos.
Arroz jazmín para acompañar.
1 cebolleta china.
Para la pasta de curry roja:
2 ramas de.
lemon grass.
50 g de ají panca (guindillas rojas secas).
200 g de escalonias.
100 g de ajos.
50 g de jengibre.
50 g de cilantro.
10 g de pasta de gambas.
20 g de semillas de cilantro.
5 g comino en polvo.
30 g de galanga.
 Cómo hacer curry rojo.
Para elaborar la pasta de curry rojo: como he comentado anteriormente, podemos comprar la pasta de curry rojo pero también podemos prepararla en casa. En la receta original se elabora con un mortero integrando todos los ingredientes hasta formar una pasta. Es un trabajo muy laborioso, también podemos ayudarnos de un procesador, potente, de cocina.
Tostar las especies para que expulsen su aroma, trocear el lemon grass e introducir en la procesadora de alimentos hasta conseguir una pasta. Conservar en bolsitas individuales en la nevera o congelar.
 Para elaborar la receta, en un wok con una cucharadita de aceite vegetal saltear los langostinos y reservar.
 Sofreír el ajo y el.
jengibre.
rallado a fuego suave.
 Cortar la zanahoria en rodajas y trocear las judías verdes, incorporar al wok y remover.
 Añadir el brócoli, el calabacín troceado, el bimi y los champiñones. El salteado tiene que ser breve ya que las verduras tienen que quedar al dente.
 A continuación, tostar la pasta de curry rojo para que suelte todo su aroma.
 Bañar con la leche de coco y añadir las 2 hojas de lima kaffir y cocinar a fuego suave sin que llegue a hervir.
 Apagar el fuego e incorporar los langostinos.
 Preparar el arroz jazmín siguiendo las instrucciones del fabricante. En mi caso, Lavar bien bajo el arroz, 20 minutos a remojo, hervir durante 2 minutos y 6 de reposo. Servir con sésamo por encima al gusto.
 Servir junto al arroz jazmín y acompañador de lima, tallo verde de cebolleta china troceada, mucho cilantro y.
anacardos.
enteros o troceados al gusto.
 Resumen fácil de preparación.
Saltear los langostinos.
Sofreír el ajo y el jengibre rallado.
Añadir la zanahoria y las judías verdes.
Incorporar todas las verduras.
Tostar la pasta de curry.
Bañar con la leche de coco y añadir la lima kaffir.
Calentar a fuego suave.
Apagar el fuego y añadir los langostinos.
Servir con lima, cilantro, tallo verde de cebolleta y anacardos.
Acompañar con arroz jazmín.
