Receta de Ñoquis de ricota y espinaca.
Si deseas una pasta liviana, alta en proteínas de alto valor biológico y fibra, esta receta es para ti. Se trata de unos ñoquis o malfatti de ricota y espinaca que puedes disfrutar incluso en un plan de descenso de peso. Además, si lo deseas, puedes reemplazar la espinaca por otros vegetales como acelga, rúcula, calabaza, zanahoria o remolacha. Para cualquiera de los casos, podrás reemplazar la harina por integral para mayor fibra o por almidón de maíz o harina de garbanzos para que sean aptos para celíacos.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer ñoquis de ricota y espinaca. ¡A cocinar!
Para empezar con la preparación de los ñoquis de ricota y espinaca pica finamente la espinaca. Para que sus hojas estén bien limpias, deberás sumergirlas en una solución de 1 gota de lavandina apta para alimentos por litro de agua por unos 15 minutos. No las hervimos previamente para que no pierdan tantos nutrientes y rindan más.
Mézclala con la ricota, debe estar bien seca o bien puedes escurrirla con ayuda de un trapo de cocina o repasador. Condimenta a gusto con la nuez moscada, queso rallado, pimienta y ajo en polvo.
Truco: asegúrate de probar y lograr un sabor bien intenso, ya que la harina y la cocción pueden suavizarlo un poco.
Cuando estés conforme con el sabor, agrega el huevo y la harina. Debes saber que, si deseas hacer ñoquis de ricota y espinaca sin gluten, puedes reemplazarla por maicena, así como por harina integral si prefieres una preparación con mayor aporte de fibra.
Integra bien deshaciendo cualquier grumo que pueda formarse. Con ayuda de las manos húmedas o enharinadas, para evitar que la masa se pegue, arma pelotitas de tamaño similar para que se cocinen de forma pareja.
Hierve abundante agua para cocinar en ella tus ñoquis de ricota y espinaca por 1 minuto desde que floten. Retíralos con ayuda de una espumadera.
Sirve tus ñoquis con tu salsa preferida. ¡A comer! Cuéntanos si los pruebas y comparte la fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Ñoquis de ricota y espinaca, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ñoquis.
