Receta de Arroz cubano a la cartagenera.
El arroz cubano a la cartagenera es un tipo de arroz preparado con leche de coco, carne y verduras. Este tipo de arroz es uno de los platos más representativos de la cocina cartagenera y, aunque pueda ser un tanto costoso realizarlo, el resultado es un plato lleno de aroma y sabor. Pon a prueba los pasos de esta receta de RecetasGratis y preparar este delicioso arroz cubano a la Cartagena con coco.
Ralla el coco. Te será más fácil sacar la pulpa si tras retirar el agua colocas el coco en el fuego y lo giras para que se queme por todas partes. Luego, golpéalo y verás como sale fácilmente. Si no dispones de rallador, tritúralo.
Cuando esté rallado o triturado, pásalo por el colador para obtener la leche. Coloca esa leche de coco en una cazuela con siete cucharadas de azúcar y resérvalo un momento, sin encender el fuego.
Imagen: cocinaycomparte.com.
Añade un poco de agua al coco rallado y sigue exprimiéndolo para conseguir la máxima cantidad de leche posible. Reserva toda la leche que obtengas.
Cuando ya no puedas conseguir más, pon a calentar el cazo que tienes en el fuego a temperatura media. Dale vueltas a la mezcla con una cuchara de madera hasta que el azúcar se disuelva, adquiera una textura de caramelo espeso y veas el fondo del cazo.
Una vez conseguido el caramelo, baja el fuego, agrega un poco de la leche que tenías reservada y remuévelo todo hasta que la mezcla quede líquida. Si es necesario añade más leche de coco.
Cuando lo hayas conseguido, para seguir con la preparación de arroz cubano a la Cartagena, añade el arroz hervido previamente y lavado, una pizca de sal y las uvas pasas. Remuévelo todo y añade más leche si no tiene suficiente líquido para que el arroz se cocine.
No añadiremos aceite a esta receta porque el coco ya lleva suficiente como para cocinar el arroz correctamente. Mientras se cuece todo, adereza la carne de cerdo, el solomillo y el pollo con sal y pimienta y cocina todas las piezas a la plancha o la sartén por ambos lados.
Ahora, corta todas las verduras en juliana y saltéalas en una sartén con el ajo picado y la salsa de soya. Si lo deseas puedes añadir sal al gusto pero debes tener en cuenta que los ingredientes anteriores ya llevan sal y podría ser demasiado.
Corta también la salchicha ranchera y el jamón y agrega ambos ingredientes al salteado de verduras para cocinarlo todo junto.
Cuando el arroz esté listo, incorpóralo al salteado de verduras con salchicha y jamón y revuélvelo todo. Después, agrega los tres tipos de carne cortados en tiras y cocínalo todo junto unos segundos.
Una vez terminado el arroz cubano a la cartagenera, sírvelo con un poco de parmesano espolvoreado por encima. Este plato se sirve caliente, por lo que no esperes para degustarlo. Aunque se trata de una receta con un proceso un tanto largo, lo cierto es que el resultado impregnado de aromas es espectacular y vale la pena. Puedes acompañar este arroz con coco y carne con una ensalada verde, un cóctel de gambas o, incluso, aguacate relleno.
Si te ha gustado la receta de Arroz cubano a la cartagenera, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroces con carne.
