Macarrones con atún y tomate.
Hoy traemos un plato clásico, muy fácil de hacer y muy recurrido. Los.
macarrones con atún en conserva y tomate frito de bote.
nos solucionarán un plato de comida caliente en unos pocos minutos. No por ello, deja de ser una receta para chuparse los dedos.
La pasta es, sin duda,.
uno de los alimentos más fáciles de preparar y con mayor potencial.
a la hora de preparar una comida. Gusta tanto a niños como a adultos y combina casi con cualquier alimento. La pasta es uno de los alimentos principales del menú diario en muchos países asiáticos o, cómo no, en Italia, mundialmente conocido como el país de la pasta. Con pasta fresca o seca y desde elaboraciones más clásicas a otras más innovadoras, tenemos infinidad de posibilidades.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 25 minutos.
Tiempo total.
: 30 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 633.
Ingredientes de los macarrones con atún y tomate para 4 personas.
400 g de macarrones.
1 pizca de sal.
1 cucharada de aceite de oliva virgen extra.
Media cebolla dulce.
2 latas de atún en conserva (160 g).
350 g de tomate frito.
50 g de queso rallado en polvo (opcional).
 Cómo hacer macarrones con atún y tomate.
Comenzamos la receta cociendo 400 g de macarrones. Para ello, llenamos una olla con agua y la ponemos a calentar a fuego alto hasta que empiece a hervir.
 Cuando el agua comience a hervir, añadimos 1 pizca de sal y los macarrones, que dejaremos cocer el tiempo indicado por el fabricante. En nuestro caso nos marca 9 minutos al dente y 11 suave.
 Mientras se cocinan los macarrones, en una sartén con 1 cucharada de aceite de oliva virgen extra, cocinamos a fuego bajito media cebolla dulce picada hasta que quede transparente. Reservamos.
 Una vez transcurrido el tiempo de cocción, escurrimos el agua de los macarrones y nos guardamos un poco de ese agua de la cocción. Añadimos a la olla con los macarrones la cebolla que teníamos reservada y 2 latas de atún en conserva previamente escurridas.
 Añadimos a los macarrones 350 g de tomate frito, mezclamos bien para que se integren todos los ingredientes y vertemos un poquito del agua de la cocción de los macarrones para darle un toque más cremoso al plato. Ya solo nos queda servir. Opcionalmente, podemos añadir 50 g de queso rallado en polvo o bien, sacar el queso a la mesa para que cada uno se lo sirva a su gusto.
 Resumen fácil de preparación.
Calentar una olla con agua.
Añadir sal y los macarrones y dejar cocinar de 9 a 11 minutos.
Pochar la cebolla hasta que quede transparente.
Escurrir los macarrones, añadir la cebolla pochada y el atún en conserva.
Añadir el tomate frito, un poco de agua de cocción, mezclar todos los ingredientes y servir con queso rallado, opcionalmente.
