Receta de Zorongollo extremeño.
La ensalada típica de Extremadura es conocida con el nombre de zorongollo extremeño. Eso sí, no debe confundirse con la receta murciana, que se llama zarangollo, ya que llevan ingredientes diferentes y su elaboración es igualmente distinta.El zorongollo de Extremadura es un sencillo plato elaborado de forma muy liviana. Con apenas 4 ingredientes, se obtiene un magnifico pisto o una ensalada similar a la escalivada. Así pues, esta receta es perfecta para servir a modo de entrante o guarnición o como cena. Quédate en RecetasGratis y descubre con nosotros cómo hacer zorongollo extremeño.
Calienta el horno a 200 ºC con calor arriba y abajo. Hecho esto, prepara una bandeja de horno para asar los pimientos y los tomates, ponles un poco de sal y aceite por encima y ásalos durante 50 minutos. Para que se hagan bien por cada lado, dales la vuelta de vez en cuando. Si es necesario, puedes bajar la temperatura a 180 ºC a los 30 minutos de cocción.
Cuando las verduras estén asadas, retírales la piel y córtalas en tiras finas. Una magnífica forma de pelar verduras asadas es meterlas en una cacerola, taparla y dejarlas durante 1 hora para que se entibien. Luego, simplemente debes retirar la piel con los dedos. Aparte, pica la cebolleta muy fina y los dientes de ajo igual. Cabe destacar que también hay quien tritura el tomate asado con los ingredientes del aliño en lugar de cortarlo, de manera que puedes escoger la receta de zorongollo que más te guste.
Mezcla los ingredientes del zorongollo y aliña con aceite, sal y vinagre al gusto. Remueve bastante la ensalada para que se integren los sabores y emulsionen. Es habitual servir la receta de zorongollo extremeño con huevo cocido por encima. Por supuesto, ¡no olvides el pan!Si también quieres conocer la receta de zarangollo murciano para ver las diferencias, no dudes en consultarla.
Si te ha gustado la receta de Zorongollo extremeño, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas saludables. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
Ideas para servir el zorongollo extremeño.
Como hemos comentado, puedes servir el zorongollo extremeño con huevo cocido y emplearlo a modo de guarnición, entrante o como plato único durante la cena. En caso de usarlo como guarnición, es un plato excelente para acompañar carnes y pescados, de manera que te recomendamos estas recetas:Solomillo a la planchaBacalao con espinacasChanfaina extremeña.
