Receta de Pasta con pescado y marisco.
No te pierdas esta pasta con pescado y marisco que Elena Rodríguez Yesares ha querido compartir con RecetasGratis tan fácil y sencilla de hacer que sabe a gloria, con muchas verduras y llena de nutrientes para nuestro organismo. Además, esta pasta con mariscos y pescado es súper sabrosa y puedes también modificar los ingredientes de la receta para hacerla a tu gusto y añadir estas u otras verduras por ejemplo.
Preparar las verduras haciendo una especie de pisto con las verduras, previamente lavadas y cortadas en taquitos pequeños. Echamos a freír en este orden: cebolla, pimiento, calabacín, berenjena y tomate. Lo sazonamos con albahaca, sal y pimienta. Hacemos el sofrito de la pasta con verduras y mariscos en este orden por que las primeras verduras necesitan más tiempo de cocción que las siguientes.
Una vez que el pisto está hecho echamos el pescado y las gambas en la misma sartén, excepto las almejas que las herviremos a parte.
Ponemos agua a hervir y echamos las chirlas, y cuando se abran las podemos retirar. En este mismo agua echamos la pasta, para que tenga el sabor del marisco. Si notamos que el agua de la pasta con mariscos tiene poco sabor le echamos sal para potenciarlo.
Juntar todos los ingredientes de la pasta con marisco y pescado. Servir y disfrutar.
Si te ha gustado la receta de Pasta con pescado y marisco, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pasta larga.
