Receta de Calabacín al horno con jamón y queso.
El calabacín gratinado al horno es una delicia para servir como entrante en cualquier ocasión, y más aún si lleva jamón y queso por en medio. Por eso en RecetasGratis esta vez vamos a enseñarte cómo hacer unos riquísimos calabacines con jamón y queso gratinados para chuparse los dedos. No lo pienses más y prepara esta sabrosa receta de calabacín al horno con jamón y queso para toda la familia. ¡Ya verás que a los más pequeños les encantará!
Lo primero que haremos para preparar este calabacín al horno con jamón y queso es precalentar el horno entre 180 y 200ºC. Luego lavamos y cortamos los calabacines en láminas con ayuda de una mandolina y colocamos la mitad en una bandeja de horno previamente untada con un chorrito de aceite de oliva. Y espolvoreamos un pelín de sal.
Truco: Puedes cortar los calabacines manualmente si no tienes mandolina.
A continuación colocamos el jamón york por encima de cada mitad. Puedes colocar la cantidad que quieras como a ti más te guste. Incluso puedes utilizar jamón serrano para hacer este calabacín gratinado al horno si es que lo prefieres.
Después laminamos un trozo de la cuña de queso (reservamos una parte para rallarlo) con ayuda de la mandolina y colocamos unas láminas por encima de cada mitad de nuevo. Así los calabacines con jamón y queso gratinados estarán aún más deliciosos.
Ahora colocamos las mitades que reservamos del calabacín por encima del queso para hacer una especie de sándwich, batimos los dos huevos con un poco de sal y los untamos por encima con ayuda de un pincel o simplemente distribuyéndolos bien por toda la bandeja. Entonces metemos el calabacín al horno fácil para cocinarlo unos 20 minutos.
Truco: El calabacín al horno suelta mucha agua así que si queréis podéis poner un trozo de papel de horno antes de montar la bandeja.
Una vez el calabacín con queso al horno esté cocinado, rallamos el resto del queso que nos ha quedado y lo espolvoreamos por encima del calabacín con jamón y queso para gratinarlo.
Cuando el queso se haya gratinado, ¡ya podremos servir nuestro calabacín al horno con jamón y queso para degustarlo! Combínalo con un pollo a la cerveza con almendras como plato principal. ¡Verás qué rico!
Si te ha gustado la receta de Calabacín al horno con jamón y queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Calabacín.
