Receta de Pan relleno de huevo, jamón y queso.
En esta ocasión, RecetasGratis.net te trae una receta para el desayuno. Se trata de un exquisito pan relleno de huevo, jamón y queso, como para chuparse los dedos! Sigue el paso a paso y descubre lo fácil que es hacer este pan relleno que seguro le gustará a todos en casa.
Nuestro primer paso para realizar la receta de pan relleno es prealistar los ingredientes. Puedes utilizar el pan que desees, lo ideal es tener en cuenta que debe ser grande por que vamos a rellenarlo.
Corta el pan por la mitad.
Retirar un poco la miga de relleno. Es importante que no quede hueco en la parte de abajo para que no se salga el relleno.
Corta los quesos y el jamón en cuadros pequeños. Añade todo esto en el fondo de cada uno de los panes huecos.
Agrega sal y pimienta negra al gusto.
Añade los huevos al relleno del pan. Introduciremos dos huevos por cada mitad de pan, intentando que las yemas no se rompan.
Espolvorea queso parmesano encima de nuestro pan relleno y cocina en el horno precalentado 180ºC.
Debes tener en cuenta que la cantidad de tiempo en el horno depende de como quieres consumir las yemas. Controla la temperatura del horno para que el pan no se queme.
Truco: Te aconsejo consumir las yemas blandas para que se moje el pan con ellas.
Retira el pan relleno del horno bien caliente y ya está listo para servir.
Sirve el pan relleno de huevo, jamón y queso y decora con un poco de perejil fresco. Lo ideal, como te aconseje en los pasos anteriores, es consumir las yemas blandas. Este plato lo puedes consumir en el desayuno acompañando con un zumo natural de frutas y recuerda que puedes variar el relleno al gusto. Si deseas más recetas de pan y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos.¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Pan relleno de huevo, jamón y queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan.
