Receta de Empanadas de verdura.
Las empanadas de verdura, junto a las empanadas de pollo, de carne y de jamón y queso, son una de las más consumidas a nivel mundial gracias a su sabor y textura. Además, se pueden congelar cocidas durante 3 meses, asimismo, puede ser una gran alternativa para los días que no disponemos de tiempo. También son perfectas para llevar como vianda al trabajo, a la escuela o a la facultad.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer empanadas de verduras y queso. ¡A cocinar!
Para empezar con la receta de empanadas de espinaca y salsa blanca, primero pela y pica la cebolla para saltearla en una sartén con una cucharadita de aceite. Cuando esté transparente, baja el fuego al medio y, si es necesario, agrega una cucharada de agua caliente para despejarla del fondo. Repite hasta que esté caramelizada.
Procesa las hojas limpias de espinaca o de acelga. Si no tienes procesadora, puedes picarlas bien chiquitas en una tabla con cuchilla.
Prepara una salsa blanca disolviendo la maicena en leche fría y calentándola en el microondas pocos segundos, remueve en una ollita a fuego medio. Mezcla con las verduras.
Truco: si deseas hacer esta preparación libre de lactosa, puedes reemplazar la leche por deslactosada o bebida vegetal.
Condimenta al gusto con nuez moscada, pimienta y queso rallado. También puedes incorporar otros condimentos, como provenzal, cúrcuma y ají molido.
Cuando el relleno de tus empanadas de acelga y salsa blanca esté frío o tibio, rellena los discos y moja los bordes para cerrarlas. Ejerce el repulgue o un poco de presión con el tenedor. Antes de cerrarlas, puedes empujar un poco el relleno con una cuchara para que queden los bordes limpios y las empanadas estén bien rellenas.Además, si lo deseas, puedes hacer la masa de forma casera, con aceite en lugar de manteca y con harina integral, para que sean igual de saludables que el relleno.
Ubica las empanadas vegetarianas con el cierre hacia arriba en una asadera previamente engrasada. Si lo deseas, puedes pintarlas con huevo batido para que queden bien doradas.
Cocina las empanadas de verdura y salsa blanca en el horno a 200 ºC durante unos 15 o 20 minutos hasta que estén doradas. Cuando estén listas, ya podrás degustarlas. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Empanadas de verdura, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Empanadas.
