Receta de Huevos pericos colombianos con cebolla y tomate.
Los huevos pericos se hacen con tomate y cebolla y se sirven para desayunar acompañados de arepas y chocolate. Se trata de una receta tradicional de Colombia muy sencilla y rápida de hacer, que no tiene ninguna complicación y queda deliciosa. Sigue leyendo y descubre los pasos para saber cómo hacer huevos pericos colombianos.
Cortamos la cebolla finamente al igual que el tomate para empezar a preparar la receta de huevos pericos.
Ponemos el aceite en la sarten y empezamos a sofreír el tomate y, después, agregamos la cebolla.
Cuando estén las verduras sofritas, agregamos los huevos y mezclamos, dando vueltas para que no se peguen.
Sin dejar secar mucho se apaga el fuego y se sirven. Los huevos pericos colombianos se pueden acompañar de arepa de maíz y chocolate caliente.
Si te ha gustado la receta de Huevos pericos colombianos con cebolla y tomate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Huevos revueltos.
