Receta de Tacos de bistec con papas.
Si quieres aprender a cocinar y necesitas una receta sencilla, económica y rendidora, has llegado a la elaboración correcta. En esta ocasión, te enseñamos a preparar unos deliciosos tacos de bistec con papas, el platillo perfecto para una tarde de domingo en familia o para preparar cualquier día de la semana. Además, debes saber que en México existe mucha variedad de tacos y esta receta de tacos de bistec con papas es una de las más fáciles de hacer. Si lo deseas, puedes usar bistec de cerdo o de res como en esta receta, combinado con la papa asada, además vamos a añadir un toque picante.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer tacos de bistec con papas fritas. ¡A cocinar!
Empieza la receta de tacos de bistec con papas picando en tiras o cubitos el bistec de res.
Truco: si lo deseas, puedes omitir este paso, pero al picar será más fácil armar el taco y, sobre todo, comerlo.
Pica la cebolla y el chile serrano en tiras, rectángulos delgados o cubitos, elige la forma que más te guste. Si no quieres que piquen los tacos, puedes retirar las semillas a los chiles.
Truco: este paso, además, servirá para que al momento de cocinar el chile no sea tan picoso.
También pica en tiras o cubitos las papas. Primero, lávalas muy bien y, si quieres dejar la cáscara, puedes hacerlo. Conforme las vayas picando, colócalas en un bol con agua fría y, cuando estén listas, drena el agua y seca muy bien.
Calienta en una sartén amplia o en una olla dos cucharadas de aceite. Cuando esté caliente el aceite, agrega las papas, una pizca de sal y cocina moviendo constantemente durante unos 10 minutos.
Truco: para evitar accidentes, antes de añadir las papas, debes saber que es importante que estén secas o poco húmedas.
Añade la cebolla picada, el bistec y un poco de sal y pimienta al gusto. Mueve y deja cocinar durante otros 10 minutos.
Truco: mantén una temperatura media baja para que no se seque el bistec.
Agrega el chile serrano y cocina todo otros 3-5 minutos, mezcla muy bien para que se integre todo. Asimismo, comprueba el sabor y, si lo ves necesario, agrega un poco más de sal al gusto.
Para servir, calienta más tortillas de maíz y, enseguida, agrega un poco del guisado de bistec con papas. ¡Ya puedes disfrutar de estos ricos tacos de bistec con papas! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Tacos de bistec con papas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tacos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Otros ingredientes para incorporar en los tacos de bistec con papas.
Como has podido observar, los ingredientes incorporados en esta receta son pocos, pero juntos hacen un platillo completo. Por otro lado, debes saber que, además de las papas y el chile serrano, puedes agregar otras verduras, como por ejemplo: pimiento verde o amarillo, en especial el amarillo aporta un sabor ligeramente dulce, pero balanceado. Si lo deseas, también puedes agregar elote desgranado blanco, jitomate picado o algún tipo de queso como Oaxaca o manchego. Sin embargo, si solo quieres agregar papa, prueba eligiendo otro tipo de corte o cocción. Por ejemplo, puedes cortar en tiras muy delgadas y, luego, freírlas para que al momento de armar el taco las añadas como toppings.No te pierdas estas salsas para acompañar los tacos de bistec con papas fritas:Salsa huevonaSalsa molcajeteadaSalsa macha.
