Receta de Salsa barbacoa con Coca-Cola.
La salsa barbacoa es una receta de origen americano, muy utilizada para acompañar carnes a la brasa o al horno, que aporta un toque agridulce ahumado realmente delicioso. Su versatilidad hace que se trate de un aderezo que se puede emplear, también, para pescados, verduras e, incluso, patatas fritas o patatas asadas.En RecetasGratis proponemos preparar una variante de la tradicional receta con Coca-Cola, ese refresco que gusta a casi todo el mundo y que podemos usar para la elaboración de salsas y postres. Sigue leyendo y descubre cómo hacer salsa barbacoa con Coca-Cola, ¡prometemos que te encantará!
Primero, picamos la cebolla y la sofreímos en una sartén con un chorrito de aceite caliente.
Cuando se torne transparente, agregamos el vinagre y dejamos que se evapore. Luego, incorporamos el kétchup, la mostaza y la salsa inglesa. Si lo prefieres, puedes hacer la salsa barbacoa con Coca-Cola sustituyendo el kétchup por salsa de tomate natural.
Ahora, vertemos la Coca-Cola y mezclamos bien. Sazonamos la salsa barbacoa con pimentón al gusto y, si queremos, una pizca de sal. Nosotros hemos optado por pimentón picante, pero se puede usar tabasco o pimentón dulce si no se quiere dar ese toque picante.
Cocinamos a fuego medio-bajo hasta que la salsa espese, que suele llevar unos 10-15 minutos. Luego, la servimos tibia o fría, y la reservamos en un tarro de cristal con cierre hermético en la nevera. Esta receta de salsa barbacoa con Coca-Cola es simplemente espectacular, su sabor es increíble y, además, resulta muy fácil de hacer.
Si te ha gustado la receta de Salsa barbacoa con Coca-Cola, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas rojas.
Ideas para potenciar el sabor de la salsa barbacoa con Coca-Cola.
Ahora que ya sabes cómo hacer salsa barbacoa con Coca-Cola fácilmente, vamos a compartir algunos consejos e ingredientes que puedes añadir a esta receta base para potenciar su sabor:Si no tienes salsa inglesa, puedes sustituirla por salsa de soja.Para una consistencia más melosa y un sabor más agridulce, agrega una cucharada de miel.Si la salsa no acaba de espesar como quieres, siempre puedes añadir una cucharadita de maicena.El vinagre puede ser blanco o de manzana, y es muy importante dejar que se evapore para que la salsa barbacoa con Coca-Cola quede bien de sabor.La cebolla es opcional, pero da a la salsa un toque delicioso. Se puede sustituir por puerro.Si añades la cebolla pero no quieres que la salsa tenga trocitos, tritúrala cuando esté lista.En el frigorífico puede aguantar hasta una semana.Esta es una salsa barbacoa con Coca-Cola para costillas, para verduras al horno, para carne vegetal..., ¡para lo que quieras! Pruébala y dinos qué te ha parecido.
