Receta de Ensalada de espinacas y mango.
¿Te provoca algo fresco, ligero y lleno de sabor? ¡A nosotros también! Por eso, queremos compartir esta receta de ensalada de espinacas y mango: una combinación de sabores tropicales y refrescantes que te sacarán de la rutina. Si te gustan los sabores cítricos y dulces, estamos seguros de que esta preparación te encantará.El mango es una fruta tropical, aunque en España también se cosecha un poco, sobre todo durante la primavera y el verano. Dependiendo de qué tan maduros o verdes estén los mangos, la fruta adquirirá un sabor más dulce o ácido respectivamente. El mango combina muy bien con otras verduras e ingredientes, así que, en esta ocasión, hemos juntado los mejores para que descubras cómo hacer ensalada de espinacas y mango de la manera más deliciosa. ¡Comencemos!
Empieza preparando las pechugas de pollo a la plancha. Para darles sabor, puedes condimentarlas con pimienta, hierbas provenzales, pimiento dulce y otras esencias que te gusten.
Truco: No uses tanta sal si quieres hacer una receta más ligera.
Lava las espinacas con abundante agua y resérvalas. Pícalas si es necesario, puedes usar espinaca baby para que sea más cómodo preparar la ensalada.
Pela y pica el mango en cubitos de aproximadamente 3 cm. Asimismo, pica la cebolla.
Prepara una cama de espinacas, coloca luego el pollo picado en tiras, el mango, la cebolla y las nueces. Condimenta todo con sal y pimienta y rocía con aceite de oliva. ¡Disfruta de tu ensalada de espinacas y mango!
Si te ha gustado la receta de Ensalada de espinacas y mango, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas con frutas.
Aderezo para la ensalada de espinacas y mango.
Con esta ensalada de mango, tendrás cualquier comida resuelta en un momento. Tenla lista en tan solo unos minutos y guárdala para que puedas prepararla cuantas veces quieras. Asimismo, puedes reservarla en el refrigerador para disfrutarla durante la semana.Si quieres colocarle un toque diferente, no dudes en aliñarla con tus aderezos favoritos. Aquí te compartimos una vinagreta de miel que quedará excelente con los sabores de esta ensalada. Para prepararlo solo necesitas:4 cucharadas de aceite de oliva1 cucharada de vinagre2 cucharadas de salsa soya2 cucharadas de mielSemillas de amapolaVierte los ingredientes en una taza o bol pequeño y remueve muy bien. Baña la ensalada con tu vinagreta dulce y disfruta de los nuevos sabores y contrastes que encontrarás en ella. Asimismo, puedes añadir otros ingredientes como los pepinillos, el aguacate o un delicioso queso de cabra a la plancha.Entre otros aderezos que puedes probar están esta receta de aderezo para ensalada cítrica y este aderezo ranch light. ¡Experimenta y disfruta!
