Comida para llevar. Ensalada de pollo empanado, y sandwich de brie con anchoas.
Pocas ganas hay hoy de trabajar. Con la Nochebuena a la vuelta de la esquina, el correo atascado con cadenas y.
felicitaciones navideñas.
, los niños de vacaciones recorriendo las puertas pandereta en mano, y las copitas de cava amenazando con una invitación en cualquier momento, a ver quién es el guapo que se concentra.
Pero eso díselo tú a tu jefe, que seguro que lo comprende. Que va a ser que no, y otro día más nos toca comer en el trabajo. Menos mal que ayer llenamos nuestro maletín con una.
ensalada de pollo empanado y un sandwich de brie con anchoas.
.
Esta ensalada es un buen ejemplo de.
cocina de aprovechamiento.
, ya que para hacerla podemos utilizar el pollo que haya comido la familia el día anterior. Solo habrá que pedir que pongan un filete o unos nuggets de más en la sartén y nos los guarden para poder componer la ensalada. Esta la hice con los nuggets que comimos en la cena, que cuando la nena fríe pollo no hay quien la pare...
Un filete de pechuga empanado o varios nuggets, mezcla de ensaladas, tomatitos cherry, aceitunas negras, pepinillos, media cebolla pequeña, cebolla frita, salsa de yogur, perejil picado y una botellita de aliño.
De sencilla preparación, el único secreto de esta ensalada, está en filetear cuidadosamente el pollo empanado, para que salgan unas láminas finas que se hagan muy fáciles de comer.
Ponemos un fondo de mezcla de lechugas en el recipiente, añadimos los tomatitos cherry partidos en dos, las aceitunas negras, la cebolla cortada en juliana muy fina y los pepinillos en rodajitas. Mezclamos todo y ponemos encima el pollo troceado. Añadimos dos cucharadas de salsa de yogur sobre la ensalada y unos copos de cebolla frita. Espolvoreamos con perejil picado.
Un poco de queso no viene nunca mal, lo dice alguien que en otra vida seguro que fue ratón. El brie compone unos bocados muy exquisitos, calientes o fríos y en múltiples combinaciones. Hoy lo hemos casado con anchoas, bajo el manto cálido de un.
pan fino integral.
.  Este pan es mucho más delgado que el de sandwich, y se utiliza normalmente para hacer rollos. Pero si no se encuentra con facilidad, un pan de molde integral normal hará muy buen papel.
Dos rebanadas de pan integral para enrollar, queso brie, anchoas en aceite.
No hay más que cortar el queso brie en láminas muy finas y disponerlo sobre el pan cubriendo toda la superficie. En cada lámina de queso ponemos una anchoa y lo tapamos todo con otra rebanada de pan. Con este pan fino, sale un sandwich largo y difícil de manejar. Lo cortamos en porciones pequeñas y envolvemos en papel de plata.
Comida para llevar y comer en el trabajo.
Comida para llevar. Ensalada de fresas con feta, y hojaldre de sardinas.
