Receta de Fideos con tuco.
Los fideos o tallarines con tuco son un clásico plato familiar que eleva su nivel al servirse con una salsa casera con una base de tomate. Asimismo, su preparación comienza con un sofrito de vegetales que le otorgan sabor, color y nutrientes. En este caso, la receta que te proporcionamos lleva carne picada, sin embargo, puede utilizarse carne de vaca o de cerdo en trozos, pollo o no incluir ninguna proteína. En todos los casos, la cocción larga es el principal secreto para que resulte deliciosa e irresistible. Asimismo, puede utilizarse para servir con otras pastas como ñoquis, ravioles, sorrentinos y, también, para acompañar un reconfortante plato de polenta.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer fideos con tuco. ¡Vamos a cocinar!
Comienza pelando y picando la cebolla y el ajo. A continuación, lava el pimiento, retira las semillas y nervaduras y corta en cubitos. Corta la zanahoria de la misma manera después de pelarla y lavarla.
Calienta una olla con 1 cucharada sopera de aceite. Cuando tenga la temperatura adecuada, saltea la cebolla y el ajo.
Cuando la cebolla esté transparente, añade el pimiento y la zanahoria. Remueve cada tanto y cocina hasta que se doren un poco.
Incorpora la carne picada o molida asegurándote que el fuego esté fuerte para sellar la carne.
Cuando la carne esté blanca, incorpora el vino. Deja unos minutos y, cuando evapore el alcohol, añade los condimentos (sal, pimienta, pimentón dulce, tomillo, ají molido) y el extracto de tomate. Mezcla todo bien.
Finalmente, vierte el tomate triturado yremueve para integrar. Cuando comience a hervir, baja el fuego al mínimo, tapa y deja cocinar como mínimo 40 minutos.No olvides mezclar cada tanto para que no se pegue. Si se espesa demasiado, puedes añadir un par de cucharones de caldo o simplemente agua.
Truco: si utilizas carne en trozos, la cocción deberá ser aún más larga para que quede tierna.
Cuando el tuco esté listo, añade abundante agua en una olla y llévala al fuego hasta que rompa el hervor. En ese momento, incorpora los fideos y cocina destapado hasta que estén cocidos.
Sirve cada porción y, por encima, una generosa porción de salsa. Si te gusta, añade queso rallado y los fideos con tuco con carne estarán listos. ¡A comer! Comparte con nosotros tu opinión y fotografía en comentarios.
Si te ha gustado la receta de Fideos con tuco, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Fideos.
Secretos para la cocción de los fideos.
Muchas veces te habrás preguntado cómo saber cuál es el punto de cocción justo y, por lo general, los fabricantes lo indican en el paquete, en promedio puede rondar los 10 minutos. Sin embargo, cuando la pasta es más fina, necesitará menos tiempo. Asimismo, si luego vamos a gratinarlos debemos retirarlo un poco antes, ya que continuarán cocinándose en el horno. Lo recomendable es probar uno antes de retirarlos. El punto ideal es “al dente” y, esto es cuando la pasta está cocida que no tiene sabor a harina, pero está firme y ofrece cierta resistencia a la mordida.Otros consejos importantes para cocinar fideos secos son:Cocinar los fideos al último momento cuando la salsa ya esté lista. No hacerlo de antemano y recalentar luego con la salsa.Usar una olla grande y abundante cantidad de agua para hervirlos. Recuerda que la pasta seca absorbe líquido durante su cocción y aumenta su tamaño.Agrega la sal cuando vayas a echar los fideos, no antes, porque se concentrará demasiado y la preparación puede quedar salada.Mezcla cada tanto para que no se peguen.Lo ideal es retirar la pasta con espumadera, pinza, etc. en lugar de colarla.También puedes añadir la pasta a la salsa con un poquito del agua de cocción que arrastren, lo que le dará un aspecto más sedoso al tuco.
