Receta de Rosca de Pascua vegana.
¿Te gusta comer rosca en Pascua, pero llevas una dieta vegana? Queremos proporcionarte la solución con esta sencilla receta de rosca de Pascua vegana. Además, también queremos explicarte que la rosca de Pascua nació como rival del huevo de Pascua, eso dicen algunas versiones. Sin embargo, y si así lo deseas, puedes combinarlas decorando la rosca con huevos de Pascua de chocolate, ya que no debemos elegir uno si podemos disfrutar de ambos. ¡Te fascinará!Quédate en RecetasGratis y aprende cómo hacer rosca de Pascua vegana. ¡Disfruta o agasaja a tus seres queridos con esta receta!
Para empezar con la receta de la rosca de Pascua vegana, primero arma un volcán con las harinas sobre una mesada limpia. En el centro, vuelca la bebida vegetal tibia, el azúcar, el aceite, el agua de azahar, la esencia de vainilla, las ralladuras de cítricos y la levadura.
Integra los ingredientes del interior hacia afuera y amasa hasta lograr un bollo, ayúdate con un cornet si es necesario. Ten en cuenta que la masa debe quedar algo húmeda para que la rosca también lo esté. Tapa y deja reposar en un lugar cálido hasta que duplique su volumen.
Mientras, prepara la crema pastelera para que se enfríe antes de utilizarla. Para ello, disuelve la maicena con la leche en un recipiente apto para microondas, agrega poco a poco. A continuación, caliéntala 1 minuto, remueve y caliéntala 1 minuto más. Repite este procedimiento 1 o 2 veces hasta que espese.
Truco: si no tienes microondas, puedes cocinarla en una olla sobre el fuego medio removiendo constantemente hasta que espese.
Condimenta la crema con la ralladura de cítrico, el azúcar, la esencia de vainilla y la cúrcuma. Esta última la añadimos únicamente para imitar el color de la pastelera clásica, hecha con yema de huevo. Pruébala y, si te gusta, tápala con un papel film o separador que quede en contacto con la crema para que no se seque mientras se enfría. Resérvala.
Truco: puedes reemplazar la cúrcuma por colorante vegetal o simplemente no teñirla, ya que es solo un efecto visual.
Cuando tu bollo esté listo, desgasifícalo y dale la forma de rosca sobre una placa engrasada. Tápalo y déjalo leudar nuevamente unos 30-40 minutos. A continuación, enciende el horno a 180 ºC. Pasado ese tiempo, cocínalo en el horno precalentado aproximadamente 15 minutos.
Mientras, dispón la crema pastelera en una manga para ayudarte a distribuirla sobre la rosca vegana. Para que te sea más sencillo llenarla, ubica la manga en el interior de un vaso, como ves en la imagen.
Truco: si no tienes manga, puedes utilizar un sachet de leche vacío y limpio, también puedes agregarla con una cuchara.
Cuando hayan pasado los primeros 15 minutos de cocción de la rosca de Pascua vegana, retírala, agrega la crema pastelera y cocina otros 5-7 minutos más. Debes pincharlo con un cuchillo o palillo, no deben quedar restos de la preparación.
Deja entibiar o enfriar tu rosca antes de probarla. Por otro lado, puedes decorarla con hilos de chocolate derretido y azúcar grana. También puedes agregarle frutos secos, huevos de chocolate o frutas abrillantadas. Deja volar tu imaginación para decorar esta deliciosa rosca de Pascua vegana. ¡A comer! ¿Qué te ha parecido esta receta de Pascua? Cuéntanos en los comentarios tu opinión.
Si prefieres elaborar esta receta de rosca de Pascua vegana con VÍDEO, te invitamos a seguir los pasos que te enseñamos en nuestro canal de YouTube. ¡Mira el vídeo aquí!
Si te ha gustado la receta de Rosca de Pascua vegana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Roscos.
Rosca de Pascua integral.
Además de vegana, esta receta es apta e ideal para diabéticos, ya que no solo se utiliza menos azúcar que en la receta de rosca de Pascua original, sino que además se usa una harina con mayor porcentaje de fibra, como es la harina integral. En este caso, los granos de trigo están molidos con el salvado (las capas de cáscara que lo envuelven).La fibra es un hidrato de carbono no digerible que, entre otras cosas, mejora la salud de los intestinos, regula el tránsito intestinal, disminuye la absorción del colesterol y el índice glucémico. Este índice analiza el aumento de la glucemia después de comer, por eso decimos que es apta para diabéticos, quienes tienen este control afectado por su enfermedad.Y, si eres un amante de las roscas o de los roscones, no te pierdas este delicioso roscón de Reyes vegano.
