Quiche de espinacas y queso.
Hoy vamos a preparar una riquísima.
tarta salada.
con la que podemos incorporar verduras en nuestro.
menú semanal.
de la forma más sabrosa y original, y con la que los más pequeños de la casa se las comen sin rechistar. En vez de nata, la realizaremos con leche evaporada, así nos resultará.
más ligera.
y con bastantes menos calorías. La quiche por sí misma ya es un plato completo, pero podemos acompañarla con una ensalada. Funciona perfectamente, como comida, cena o para un picoteo.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 30 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 40 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 10 minutos.
Raciones.
: 8.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: francesa.
Calorías por ración (kcal).
: 258.
Ingredientes de la quiche de espinacas y queso para 8 personas.
300 g de espinacas.
2 cucharadas de aceite de oliva virgen.
1 lámina de masa brisa o quebrada redonda.
3 huevos M.
200 g de leche evaporada.
Sal al gusto.
Pimienta al gusto.
200 g de queso rallado.
 Utensilios necesarios.
Molde desmontable de 23 cm de diámetro.
Cómo hacer la quiche de espinacas y queso.
Precalentamos el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo. Salteamos 300 gramos de.
espinacas.
lavadas y secadas, con 2 cucharadas de aceite de oliva virgen en una sartén. Las dejamos enfriar un poco.
 Acomodamos 1 lámina de masa brisa o quebrada redonda en el molde.
 Colocamos las espinacas salteadas sobre la masa y las esparcimos. Reservamos.
 Batimos 3 huevos M en una jarra o bol.
 Añadimos 200 gramos de leche evaporada y mezclamos bien.
 Agregamos sal y pimienta al gusto, mezclamos.
 Por último, añadimos 200 gramos de queso rallado y los integramos en la mezcla.
 Vertemos la mezcla de huevos y queso sobre las espinacas.
 Horneamos la quiche durante 30-40 minutos o hasta que esté cuajada y ligeramente tostada por la superficie.
 Retiramos del horno y pasados 10 minutos ya podemos desmoldarla.
 Servimos la quiche templada o fría.
 Resumen fácil de preparación.
Precalentamos el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo, y salteamos las espinacas con un poco de aceite de oliva.
Colocamos la lámina de masa quebrada en el molde.
Esparcimos las espinacas salteadas sobre la masa.
Batimos 3 huevos.
Agregamos la leche evaporada.
Añadimos sal y pimienta al gusto.
Agregamos el queso rallado.
Vertemos la mezcla sobre las espinacas.
Horneamos la quiche durante 30-40 minutos.
Retiramos del horno y desmoldamos.
Servimos la quiche templada o fría.
