Receta de Pollo en escabeche con vino blanco.
Recetas con pollo hay muchísimas, pero si quieres probar un pollo diferente y de lo más sabroso esta es la mejor manera..., ¡pollo en escabeche y con un toque picante!El escabeche es una forma de conservar cualquier tipo de alimento con vinagre. La técnica básica del escabeche consiste en sumergir piezas del alimento en un caldo de vinagre, aceite, sal, laurel y granos de pimienta, principalmente. Sin embargo, dicha técnica ha ido evolucionando a lo largo de los años y, hoy en día, existe toda una variedad. Así, como en la mayoría de recetas, hay diferentes maneras de hacer escabeche y esta es una de las más simples y tradicionales, mientras que hay otros escabeches que se les pone una mayor variedad de verduras. Si quieres conocer mi paso a paso y preparar un plato igual al mío, sigue leyendo y descubre en RecetasGratis cómo hacer pollo en escabeche con vino blanco.
Limpia el pollo y quítale la piel. Si lo prefieres, puedes dejarla, aunque a mí me gusta quitársela. Hecho esto, pela, trocea la cebolla en juliana y reserva.
Para seguir con la elaboración del pollo en escabeche, pon una sartén honda u olla al fuego con aceite y, cuando esté caliente, añade la carne sazonada y sofríe hasta que esté dorada. Una vez que el pollo esté dorado, agrega la cebolla y los dientes de ajo sin pelar y golpeados con la palma de la mano.
Añade la guindilla, los granos de pimienta y las hojas de laurel, rehoga un par de minutos y echa el vino blanco. Deja que se cocine durante unos segundos para que se evapore el alcohol. Al incorporar guindilla o cayena a la receta de pollo en escabeche, el resultado es un plato con un toque picante delicioso.
Pon la cucharadita de pimentón, mezcla y echa el vinagre. Añadidos estos ingredientes, deja que se cocine todo junto unos 30 minutos a fuego lento. Si ves que te falta un poco de caldo, puedes añadirle un vaso de agua. Y cuando veas que el pollo está tierno, apaga el fuego y deja que se enfríe.
El pollo en escabeche con vino blanco se puede servir frío o caliente, ¡como tú prefieras! Así mismo, se puede acompañar con patatas al horno o unas brochetas de verduras.Si preparas esta receta, tienes alguna duda o sugerencia, ¡no olvides dejar tu comentario! Y si quieres descubrir más platos igual de deliciosos y fáciles que este, pásate por mi blog Mandarinas y miel, o sígueme a través de las redes sociales, ¡te espero!
Si te ha gustado la receta de Pollo en escabeche con vino blanco, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
