Receta de Salsa mil islas.
La salsa mil islas es una salsa rosada mezclada con algunas verduras finamente picadas como cebolla y pimientos. Es fácil y sencilla de realizar, se utiliza para aderezar hamburguesas, ensaladas y mariscos, ¡te encantara! Sigue leyendo y aprende a preparar con RecetasGratis.net esta deliciosa salsa.
Antes de realizar esta salsa rosa, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En un bol mezclar la mayonesa con el ketchup, hasta obtener una salsa rosada.
Agregar el pimiento y la cebolla finamente picados, mezclar muy bien.
Agregar los pepinillos finamente picados, el zumo del limón y el tabasco, mezclar y rectificar sabor con sal y pimienta.
Finalmente servir la salsa mil islas y disfrutar, perfecta para acompañar unas gambas salteadas. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Salsa mil islas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Mayonesa.
