Receta de Arroz con salchichas y verduras.
A continuación Luc nos enseña a preparar un exquisito y sencillo plato de arroz con salchichas y verduras, ¿suculento verdad? Sin duda, resulta una forma excelente de aprovechar aquellas salchichas que quedaron sin cocinar cuando decidimos preparar hot dogs, o aquellas verduras que tenemos en el frigorífico y no sabemos qué hacer con ellas.Aunque Luc emplea una serie de verduras que detalla a continuación, tú puedes hacer las modificaciones que consideres y emplear los vegetales que más te gusten. En tal caso, ¡recuerda dejar tu comentario! Seguro que al autor y al resto de usuarios les encantará saber cómo complementar el plato. Quédate en RecetasGratis.net, descubre cómo hacer arroz con salchichas y verduras y disfruta.
En una sartén echa un poco de aceite y ajo picado. Espera hasta que el ajo se haya pochado y añade el vaso de arroz. Posteriormente, añade agua y deja cocinar hasta que el arroz tenga la dureza deseada. Guarda para más tarde.
Para continuar con la receta de arroz con salchichas, pela y pica en taquitos la verdura. Echa la verdura en una sartén con un chorro de aceite y espera a que se poche. Aparte, corta las salchuchas y añádelas a la verdura cuando esté hecha. Incorpora sal al gusto.
Una vez que la verdura con las salchichas estén hechas, añade el arroz y mezcla bien. Prueba para comprobar que el arroz con salchichas y vegetales está bien de sal y, si quieres, añade una pizca de pimienta.
¡Buen provecho! Ya puedes servir el arroz con salchichas y verduras y disfrutar de este sencillo y rápido plato. Y si quieres conocer otras recetas con arroz, no te pierdas las siguientes ideas:Arroz con surimiArroz con pollo y verdurasArroz con cúrcuma.
Si te ha gustado la receta de Arroz con salchichas y verduras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroces con carne.
