Café diplomático.
El café diplomático se caracteriza por contener un toque de licor y crema chantillí. Quédate en RecetasGratis.net para aprender los pasos y descubrir cómo hacer este delicioso café con crema.
Alistar todos los ingredientes para la elaboración de este café diplomático.
En un tazón, mezcla la yema de huevo con el Brandy hasta obtener una mezcla espumosa.
Para la crema chantillí, bate la crema de leche con el azúcar hasta obtener una mezcla homogénea y espesa. Reservar en la nevera.
Añade el café caliente (si se desea se puede endulzar) y bate la mezcla simultáneamente.
Sirve la mezcla caliente y cubre con la chantillí, espolvorea un poco de café en polvo sobre el café diplomático.
Si te ha gustado la receta de Café diplomático, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Cafés.
