Receta de Mbourake senegalés.
Mbourake es un postre típico de Senegal que comparto con RecetasGratis. Se trata de un dulce sencillo y de aprovechamiento cuyo ingrediente principal es el pan duro del día anterior. Tan solo lleva 5 ingredientes y es sorprendente lo delicioso y fácil que es. El mbourake senegalés se suele servir después de la comida con una bebida caliente, pero también queda riquísimo con fruta o helado.
Para esta receta vas a necesitar una barra de pan pequeña de bocadillo, mejor dura del día anterior. Ralla la barra de pan y tamízalo para eliminar los trozos más grandes.
Añade la panela, la crema de cacahuetes, la vainilla y un chorro de leche vegetal en el bol con el pan rallado.
Mezcla bien todos los ingredientes y amasa hasta obtener una masa muy densa y compacta.
Introduce la masa de mboruake senegalés en moldes redondos o en una taza aplastando bien con una cuchara. Dale la vuelta al molde y desmolda los pastelitos sobre un plato.
Sirve el mbourake de Senegal a temperatura ambiente con fruta, por ejemplo, plátano, hojas de menta y ralladura de limón.
También puedes servir este dulce senegalés con helado, yo lo he servido con helado de avena sabor vainilla. En Vegspiration, mi blog de inspiración vegana, encontrarás muchísimas recetas más de postres y platos salados de otras culturas del mundo si te interesan.
Si te ha gustado la receta de Mbourake senegalés, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con frutos secos.
