Receta de Salsa de tomate con vino tinto.
Con pocos ingredientes puedes realizar una salsa de tomate casera, sin perder mucho tiempo y con ese sabor natural que solo le puedes dar cocinándola tú mismo.La receta que te presentamos a continuación la hemos hechocon un toque de vino tinto, lo que la hace perfecta para acompañar cualquier tipo de platos. El tomate es una verdura indispensable en todas las cocinas, es muy refrescante y es una de las mejores fuentes de vitamina C que existe, así que no te quedes con las ganas y aprende a realizar una salsa de tomate con vino tinto.Sigue en RecetaGratis.net y aprende paso a paso cómo hacer salsa de tomate con vino tinto, no te arrepentirás!
Antes de realizar esta salsa roja para pasta, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En una refractaria de vidrio, disponer el tomate cortado en cuartos, la cebolla en trozos medianos y los dientes de ajo, rociar con aceite de oliva, sal y pimienta. De inmediato llevar al horno durante 40 minutos a 200°C. hasta que las verduras estén asadas.
Cuando saques las verduras ya asadas del horno, será momento de licuar los tomates, ajos y cebollas, hasta obtener una mezcla homogénea.
A continuación, llevar esta mezcla a una olla y cocinar a fuego bajo, junto con la hoja de laurel y el vino tinto, durante 10 minutos.Para regular la acidez del tomate y el vino, agregar un poco de azúcar y rectificar el sabor de la salsa de tomate con sal y pimienta.
Es momento de servir y disfrutar de la salsa de tomate con vino tinto, una receta perfecta para consumir con raviolis vegetarianos o con un plato de pasta con calabacín. De esta forma disfrutaras de un platillo vegetariano delicioso.Si te ha gustado esta salsa de tomate, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Salsa de tomate con vino tinto, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas rojas.
