Receta de Pescado sudado.
En la generosa y variada lista de platos que ofrece la gastronomía peruana, hay un grupo especial de preparaciones que se le otorgan el título de levanta muertos. Y es que después de saborear una de estas recetas, el cuerpo puede recuperar tranquilamente después de gastar una noche interminable de celebración. Pues bien, uno de esos increíbles platos que forman parte de este grupo es el pescado sudado, está elaborado con una base de un buen pescado, entero o en medallones, blanco o rojo. Además, el pescado sudado luce como una sopa que incorpora en el líquido todo el poder de los ajíes peruanos, y el sabor particular de una gran chicha de jora. Esta receta es apta para todo tipo de paladares.En RecetasGratis te explicamos cómo hacer pescado sudado peruano. ¡Anímate a sorprender con esta delicia en tu mesa!
¿Te preguntas cómo se prepara el sudado de pescado peruano? Pues bien, para iniciar con la receta de pescado sudado, ten lista la chicha de jora, el fondo de pescado, el ajo molido, las pastas de ajíes, la cebolla roja cortada en juliana gruesa (como en la imagen) y de igual manera, los tomates, tratando de que sean del mismo grosor. Además, puedes pedir que el pescado te lo den en medallones o, si lo prefieres, puedes utilizar un pescado entero.
Ahora empieza con el aderezo. En una olla calienta a fuego medio un chorro de aceite vegetal y agrega el ajo molido, cocina por 1 minuto. Luego, añade la pasta de ají panca y también la pasta de ají amarillo, cocina por 2 minutos más.
Cuando hayan cocinado las pastas de ajíes, agrega la cebolla picada y sube el fuego al máximo. Solo necesitarás en este punto que la cebolla le otorgue su sabor al aderezo. Después de 2 minutos, retira la cebolla.
Incorpora los ingredientes líquidos: la chicha de jora y el fondo de pescado. Junto con ellos agrega los medallones de pescado y una pizca de sal y pimienta. Tapa la olla y deja cocinar 5 minutos.
Truco: el tiempo de cocción del pescado dentro del líquido dependerá mucho del tipo de pescado que utilices. Ten cuidado con usar pescados con fibras muy débiles, pues un exceso de cocción podría hacer que se deshagan dentro del líquido.
Cuando hayan pasado los 5 minutos, regresa a la olla la cebolla y agrega también los tomates picados junto con el culantro picado finamente. Deja cocinar por otros 3 minutos.
Truco: también se puede elaborar el pescado sudado al horno.
Rectifica de sal. Es una receta muy sencilla, pero la clave está en nivelar perfectamente la acidez de la chicha de jora con la fuerza del sabor del pescado. Para servir este pescado sudado podemos acompañar con una porción de arroz blanco suelto. Puedes probar también y proporcionarle un toque más de ácido con un poco de jugo de limón. Decora y aromatiza con un poco más de culantro picado. ¡Ya está lista la receta de pescado sudado! ¿Qué te ha parecido? Cuéntanos en los comentarios y comparte con nosotros una fotografía del resultado.
Truco: si observas que aún está demasiado fuerte la acidez de la chicha de jora o no ha evaporado del todo el alcohol, puedes reservar por un momento las presas de pescado hasta que notes que el líquido queda en su punto de sabor.
Si te ha gustado la receta de Pescado sudado, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pescado blanco. También puedes visitar una selección de las mejores recetas peruanas.
Cómo hacer un buen fondo de pescado.
Para lograr un buen fondo o caldo de pescado, lo importante es concentrar bien los sabores del pescado junto con las verduras que vayas a utilizar. Nosotros te recomendamos hervir las cabezas y espinazos del pescado junto con corazones de cebolla roja, dientes de ajo, apio, ramas de culantro y un pequeño trozo de kion. También podrías agregar, si te gusta, la zanahoria y el poro. Después de haber hervido por, aproximadamente 30 minutos, prueba qué tan concentrado está el caldo. Si notas que aún no se siente mucho sabor, deja cocinar por varios minutos más. ¡No hay más misterio!
Fotos de Pescado sudado.
