Receta de Sopaipillas de la abuela.
Las sopaipillas chilenas son un clásico de la gastronomía chilena, especialmente populares durante el invierno y en celebraciones como fiestas Patrias. Este delicioso y reconfortante bocado frito es ideal para disfrutar en familia o con amigos acompañado de pebre, mostaza o incluso una taza de té caliente.Por todo ello, En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer sopaipillas caseras de la abuela para que no te pierdas esta increíble experiencia. ¡Manos a la obra!
Cocina el zapallo hasta que esté blando y muele para obtener un puré.
Truco: es recomendable cocer el zapallo al vapor para que éste no absorba demasiada agua y no altere la textura de la masa.
En un bowl grande mezcla el puré de zapallo con la harina de trigo, los polvos de hornear, la manteca, el agua y la sal. Si hace falta, añade un chorrito extra de agua para integrar de mejor manera todos los ingredientes y obtener una masa de sopaipillas suave.
Cubre la masa con un paño limpio y déjala reposar durante 15-20 minutos. Pasado el tiempo de reposo, extiende la masa con un uslero hasta obtener aproximadamente 0.5 cm de espesor. Corta discos y haz agujeros con un tenedor.
Truco: puedes usar un cortador de galleta o una taza.
Calienta abundante aceite en una sartén profunda a fuego medio-alto. Fríe las sopaipillas con zapallo en el aceite caliente hasta que estén doradas por ambos lados.
Retira las sopaipillas y colócalas sobre papel absorbente para eliminar el exceso de aceite. Sirve calientes acompañadas de pebre, miel, mermelada o incluso queso fresco. Puedes espolvorear las sopaipillas con azúcar flor antes de servirlas para un toque dulce adicional. ¡Listo! Disfruta de estas deliciosas sopaipillas caseras y comparte el sabor de la tradición chilena con tus seres queridos.
Si te ha gustado la receta de Sopaipillas de la abuela, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Roscos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas chilenas.
Consejos adicionales para unas exquisitas sopaipillas.
Te proporcionamos los mejores consejos para unas perfectas y deliciosas sopaipillas:Puedes utilizar zapallo congelado o fresco.Si la masa está muy pegajosa, puedes enharinar ligeramente tus manos al momento de formar las sopaipillas.Sirve las sopaipillas calientes acompañadas de pebre, miel, mermelada o incluso queso fresco. Una forma típica de comerlas es con mostaza.Puedes espolvorear las sopaipillas con azúcar o azúcar flor antes de servirlas para un toque dulce adicional.Asimismo, si quieres conocer más recetas de sopaipillas, no te pierdas estas elaboraciones:Sopaipillas con zapalloSopaipillas sureñasSopaipillas pasadas caseras.
