Chocolate suizo a la taza.
La diferencia entre este chocolate y el clásico.
chocolate a la taza.
es que el primero está coronado con nata montada y además, lo vamos aromatizar para conseguir unos matices deliciosos.
Para conseguir esos deliciosos matices, vamos a.
aromatizar la leche con la piel de una naranja.
. El sabor resultante no predomina pero sí aporta un aroma exquisito. La podemos aromatizar también con cardamomo, canela en polvo, extracto de vainilla o una vaina; el proceso será el mismo, hervir el aromatizante elegido junto a la leche y dejar infusionar.
Para.
espesar el chocolate en su punto justo.
vamos a utilizar maicena. No queremos una leche chocolateada, buscamos un espesor en el que podamos hundir un dulce como un croissant, unos churros o un brioche. Hay que tener en cuenta que una vez retirado el chocolate de la fuente de calor, este sigue espesando.
El chocolate suizo.
se corona con nata montada.
, mejor montarla que usarla envasada de spray, así podemos ajustar el azúcar a nuestro gusto. Nosotros siempre utilizamos un 10% de azúcar con la nata, para conseguir el punto dulce justo. Lo ideal es servir el chocolate acompañado de un cuenco con la nata montada, para que cada cual se sirva a su gusto.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 25 minutos (más el tiempo de infusionado).
Raciones.
: 4.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 313.
Ingredientes del chocolate suizo a la taza.
200 ml de nata para montar fría (con un 35% de materia grasa).
40 g de azúcar (20 g para el chocolate y 20 g para la nata).
300 ml de leche entera.
La piel de 1 naranja.
50 g de chocolate negro.
10 g de maicena.
 Cómo hacer chocolate suizo a la taza.
Montamos con las varillas en un cuenco frío 200 ml de nata agregando 20 g de azúcar casi al final. Reservamos en la nevera.
 Calentamos 300 ml de leche en un cazo con la piel de 1 naranja y 20 g de azúcar. Cuando llegue a ebullición, apagamos el fuego y dejamos infusionar 10 minutos.
 Retiramos la piel de naranja y agregamos a la leche 50 g de chocolate negro y 10 g de maicena, removiendo bien para que quede homogéneo. Cocinamos durante 8-10 minutos a fuego bajo-medio, removiendo constantemente, hasta que quede espeso.
 Repartimos el chocolate en vasos.
 Lo coronamos con la nata montada y servimos inmediatamente.
 Resumen fácil de preparación.
Montamos la nata.
Infusionamos la leche con la piel de naranja.
Agregamos el chocolate y la maicena.
Vertemos en vasos.
Servimos con la nata montada.
