Receta de Carpaccio de salmón ahumado y manzana.
El carpaccio es una presentación que consiste en cortes muy finos de carne que suele hacerse con ternera, pulpo, algunos pescados e incluso fruto. láminas, Con esta receta aprenderás cómo hacer un carpaccio de salmón con manzana, una combinación fresca y original, perfecta para sorprender a todos en una reunión especial.
Antes de realizar esta receta, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En un plato disponer las laminas de salmón ahumado, añadir el zumo del limón, aceite de oliva, sal y pimienta. Procura cortar láminas muy finas de salmón, ya que en esto consiste el carpaccio.
Aparte, lavar y cortar la manzana en láminas también muy delgadas. Conservar en agua con limón para evitar que se oxiden.
Disponer las laminas de manzana y las alcaparras sobre el salmón, agregar un poco mas de zumo de limón, sal , pimienta y aceite de oliva.
Finalmente agregar las hierbabuena finamente picada y disfrutar. El carpaccio de salmón ahumado y manzana es perfecto para la noche si queremos una cena ligera o también podemos servirlo como entrante de una comida de gala. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Carpaccio de salmón ahumado y manzana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salmón.
