Receta de Sandwich de tempeh.
Este sándwich de tempeh es un tentempié o merienda saludable, ya que combina las proteínas saludables de tempeh, los carbohidratos complejos y las vitaminas y la frescura de las verduras y hortalizas.El tempeh es un producto de la fermentación de las habas de soja, famoso por su alto aporte proteico y beneficios para el sistema digestivo. En esta receta de sándwich vegano vamos a utilizar una vinagreta para proporcionar un sabor oriental al tempeh, y por tanto, esta receta de sándwich vegetal vegano es una forma rica y sana de incorporar este increíble alimento en tus platos.¿No tienes ni idea de con qué acompañarlo? Pues visita mi blog Vegspiration para encontrar muchísimas más opciones veganas.
En primer lugar, empezaremos a hacer este sándwich de tempeh preparando la vinagreta. Macera el tempeh mezclando en en bol la salsa de soja, el aceite de sésamo, el vinagre de arroz y el azúcar. Remueve bien para incorporar los ingredientes. Pon las lonchas de tempeh en el bol y deja macerar media hora.
A continuación, calienta una sartén y cocina el tempeh macerado por ambos lados hasta que se dore un poco.
Tuesta las rebanadas de pan y úntalas con la mayonesa vegana. En la rebanada inferior coloca varias hojas de lechuga, los brotes y las rodajas de pepino. Coloca la segunda rebanada de pan, el resto de lechuga, el tempeh y la última rebanada de pan.En realidad, puedes rellenar de cualquier hortaliza que te guste este sándwich vegetal vegano.
Corta el sándwich de tempeh en 2 triángulos y sírvelo acompañado con unas patatas al horno con romero por ejemplo.
Si te ha gustado la receta de Sandwich de tempeh, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bocadillos y sándwiches.
