Receta de Salsa tampico.
En México nos encanta darle un toque especial a todas las recetas y, aunque no a todos, a la mayoría nos encanta el picante y queremos añadirlo casi a todo. En esta receta de salsa tampico no será la excepción, pues aprenderás a preparar una de las salsas frescas más ricas que hay para acompañar desde sushi hasta pollo y sobre todo con un toque especial de picante que te encantará.Nos referimos a la salsa tampico, esta receta de salsa se prepara con surimi combinado con algunas verduras y mayonesa, y en RecetasGratis te daremos unos tips para que te quede aun más deliciosa y con un picor riquísimo, así que sigue leyendo descubre cómo hacer salsa tampico fácil y deliciosa.
Comienza la receta de salsa tampico desmenuzando el surimi para obtener una textura delgada. Te recomendamos hacerlo con un tenedor o bien puedes ahorrar un poco de tiempo y utilizar un procesador de alimentos o una licuadora. Debe quedar muy fino.
Truco: también puedes sustituir el surimi por cangrejo natural.
Pica la cebolla finamente, debe quedar super finita, también pica el chile jalapeño, desvénalo y retira las semillas.
En un molcajete o mortero machaca el chile habanero hasta formar una pasta, luego agrega el queso crema y mezcla para integrar ambos ingredientes, luego reserva.
Truco: si no quieres la salsa muy picante sustituye el habanero por chile chipotle, este le dará un extra de picante y un sabor adobado.
Luego, en un recipiente, agrega el surimi y la mayonesa, mezcla muy bien, enseguida agrega la cebolla y el chile jalapeño finamente picados y vuelve a mezclar.
Por último, agrega la cucharada de aceite de ajonjolí y la pasta de queso crema con habanero, mezcla por ultima vez para integrar todos los ingredientes.
En pocos minutos tendrás una rica salsa tampico para usar como topping para sushi y acompañar un delicioso y fresco sushi california, o bien un tazón de arroz frito. ¡A comer!
Si te ha gustado la receta de Salsa tampico, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas blancas.
Salsa tampico y otras preparaciones.
Ya conoces una variante de esta rica salsa spicy para sushi, la versión más picante diríamos, pero la cantidad de ingredientes variará dependiendo de la región. A algunas personas les gusta agregar un poco de salsa de soya, o sustituir la cebolla blanca por cebolla morada.Asimismo, también puedes combinar crema con mayonesa, o elegir lo que más te guste a ti. Aquí te dejamos algunas recetas de sushi con las que podrás disfrutar de esta delicioso aderezo para sushi:Hamburguesas de sushiSushi california rollSushi maki.
