Receta de Tortitas de plátano.
Las tortitas de plátano aportan mucha energía, fibra y vitaminas. Debido a los carbohidratos que las componen, son un desayuno perfecto para deportistas, pero también para personas que quieran mantener la línea. Estas tortitas llevan huevo, harina integral, leche vegetal, plátano, azúcar moreno y canela, pero a lo largo de la receta te explicamos cómo sustituir algunos ingredientes y cómo hacer tortitas de plátano más sanas.Quédate en RecetasGratis para disfrutar de un desayuno, merienda o postre sin remordimientos, puesto que estas tortitas de plátano y huevo que mostramos son ligeras y están deliciosas. El plátano proporciona a la mesa un extra de dulzor y de cremosidad, de manera que estas tortitas quedan esponjosas y húmedas al mismo tiempo. Además, si combinamos el sabor de esta fruta con el de la vainilla o la canela, el resultado es implemente espectacular. Sigue leyendo y descubre con nosotros cómo hacer tortitas de plátano fáciles.
Pela, trocea los plátanos y tritúralos con los huevos. Para este paso puedes utilizar una licuadora, unas varillas eléctricas o un tenedor. Si prefieres hacer las tortitas de plátano sin huevo, deberás añadir una cucharada de aceite de oliva y 50 ml más de leche.
Truco: Aunque es preferible usar plátanos maduros, puedes sustituirlos por un plátano macho.
Vierte la leche y el azúcar y mezcla. Luego, agrega la harina tamizada con la levadura química (polvos de hornear) e intégrala bien con el resto de ingredientes. Si sigues usando la licuadora, te recomendamos agregar la harina en dos partes para que se mezcle bien. Puedes utilizar cualquier tipo de leche, pero si buscas unas tortitas de plátano veganas te recomendamos retirar los huevos y emplear leche vegetal. En este sentido, la leche de avena, de soja, de coco y de almendras son las más recomendadas.
Truco: Para unas tortitas de plátano fit o light, aconsejamos usar azúcar moreno, panela o no utilizar ningún tipo de endulzante.
Añade la esencia de vainilla o la canela y ya tendrás la masa de las tortitas lista. Pon una sartén a calentar con muy poca cantidad de aceite, vierte un poco de masa y cocina la tortita a fuego medio-bajo.
Truco: Distribuye el aceite por toda la sartén con papel de cocina.
Cuando observes que empiezan a salir pequeñas burbujas, dale la vuelta para que se cocine por el otro lado. En general, las tortitas de plátano suelen cocinarse en 1-2 minutos por cada lado, de manera que deberás vigilar para que no se quemen.
¡Listo! Ya puedes servir tu receta de tortitas de plátano con trozos de fruta, sirope de agave, chocolate o miel. Para desayunar, merendar o a modo de postre, estas tortitas son perfectas. En función del tamaño que le des a las tortitas, te saldrán más o menos. En cualquier caso, si te sobran algunas deberás conservarlas en el frigorífico, preferiblemente tapadas, durante un máximo de 2 días.
¿Te ha gustado la receta de tortitas de plátano? Si es así, te animamos a probar las tortitas de avena y plátano que mostramos en este vídeo, ¡son muy fáciles y saludables!
Si te ha gustado la receta de Tortitas de plátano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tortitas.
Cómo hacer tortitas de plátano sanas.
La receta de tortitas de plátano que hemos compartido es saludable, sin embargo, es posible hacerla todavía más sana teniendo en cuenta las recomendaciones que hemos ido dando. A continuación, las recopilamos todas para que sea más sencillo preparar este desayuno fit y light:Especialmente si utilizas plátanos maduros, que tienen un porcentaje de azúcar mayor, es recomendable no utilizar azúcar. No obstante, si consideras que el sabor no es tan bueno y quieres potenciar el dulzor, entonces usa azúcar moreno, panela o miel de agave manteniendo la misma cantidad.Prefiere la harina integral, puesto que es mucho más saludable que la harina refinada. Puedes usar harina de trigo, pero si buscas unas tortitas de plátano sin harina también puedes utilizar copos de avena e, incluso, triturarlos para hacer tu propia harina de avena. La harina de garbanzos también es válida para esta receta, igual que la harina de arroz.La leche también influye en el aporte de calorías de la receta. De este modo, opta por usar leche desnatada o leche vegetal sin azúcar añadido.La canela favorece la quema de grasa, por lo que si buscas las tortitas de plátano sanas para adelgazar, escoge este aroma para potenciar el sabor.Hoy en día son muchas las recetas de tortitas que podemos hacer, algunas más calóricas que otras, pero todas ellas deliciosas. Para conocer distintas versiones saludables, puedes preparar la Receta de tortitas veganas sin plátano que mostramos aquí.
