Receta de Bizcocho de limón esponjoso.
¡Déjate sorprender por esta sencilla y rápida receta de bizcocho de limón y obtén un postre casero delicioso! Si acostumbras a preparar siempre el mismo tipo de queque y te apetece innovar con una receta diferente, ¡esta te encantará! Además de ser muy fácil de hacer, cuenta con pocos ingredientes, todos ellos accesibles para todos los públicos y presentes en la mayoría de cocinas.Quédate en RecetasGratis y descubre con nosotros cómo hacer un bizcocho de limón esponjoso y casero, perfecto para servir durante el postre, a modo de desayuno o merienda.
Alista los ingredientes para preparar este bizcocho de limón sin yogur. De esta forma, no solo revisarás que no te falta ninguno de ellos, sino que lograrás agilizar el trabajo durante la elaboración de la receta.
Separa las claras de las yemas y resérvalas en recipientes separados. Hecho esto, bate las yemas con el azúcar hasta integrar estos ingredientes del bizcochuelo de limón.
Añade el aceite y la ralladura de limón y sigue batiendo hasta lograr una mezcla con un tono blanquecino, como la que se muestra en la fotografía. Para estos pasos puedes emplear varillas eléctricas, manuales, una espátula..., ¡el utensilio que tengas a mano!
Truco: ten en cuenta que el tiempo de batido para este bizcocho de limón casero puede variar dependiendo del utensilio que uses.
Por otro lado, para obtener un bizcocho de limón esponjoso, bate las claras a punto nieve con una pizca de sal para ayudar a espumar. Con batidora eléctrica no tardarás más de 3 minutos, mientras que manualmente serán unos 5 minutos o más.
Truco: si usas la elevación de las claras de huevo a punto nieve, no será necesario usar polvos de hornear, pero puedes añadir una cucharadita a la receta si deseas.
Integra poco a poco las claras batidas y la harina a la mezcla de yemas y azúcar, de forma envolvente y con mucho cuidado para evitar que la masa de este bizcocho de limón fácil y rápido pierda volumen. Para este paso, recomendamos utilizar una espátula, cuchara o varillas manuales.
El resultado debe ser una mezcla homogénea como la que se muestra en la imagen. Como ves, gracias a las claras batidas, la masa del bizcochuelo de limón tiene bastante aire, hecho que garantiza esponjosidad durante el horneado. Si quieres conocer más trucos para un bizcocho suave y esponjoso, no dudes en visitar nuestro artículo Cómo hacer un bizcocho esponjoso.
Engrasa y enharina un molde de 26 cm de diámetro y vuelca la mezcla en él.
Reparte de manera uniforme la masa del bizcocho para que se hornee de forma pareja. En este punto, y aproximadamente unos 15 minutos antes de la cocción, precalienta el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo.
Una vez caliente el horno, hornea el bizcocho de limón con calor solo abajo durante 40 minutos. Pasados los 30 primeros minutos, puedes volver a activar el calor arriba para dorar la superficie. Sabrás que el queque está listo cuando al introducir un palillo de madera o bizcocho, este salga completamente limpio.
Deja enfriar el bizcocho de limón antes de desmoldar. Como ves, se trata de un bizcocho de limón esponjoso ideal para cualquier momento del día, fácil y rápido. ¿Con qué lo acompañarías? ¡Deja tu comentario!
Si te ha gustado la receta de Bizcocho de limón esponjoso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Bizcocho de limón casero - Sugerencias y otras recetas.
Puedes darle un toque especial a este bizcocho de limón clásico decorándolo con tu cobertura favorita. Una forma muy sencilla de decorar un bizcocho es espolvoreando azúcar glass por encima, también puedes espolvorear coco rallado. Si quieres preparar el mejor bizcocho de limón, puedes hacer un rico glaseado de limón que complemente su sabor cítrico.Y si quieres probar con otros sabores de bizcocho, no dudes en entrar a RecetasGratis y descubrir todas las recetas de bizcocho que tenemos para ti. ¡Aquí te dejamos algunas de nuestras favoritas!Bizcocho de galletasBizcocho de arándanosBizcocho de naranja y chocolateBizcocho de chocolate sin yogurBizcocho japonés kasuteraQué hacer durante la cocciónY si te preguntas qué hacer durante los 40 minutos de horneado que requiere este bizcocho de limón casero la respuesta es sencilla. Nada como escuchar la mejor música para amenizar tus momentos en la cocina, pudiendo seleccionar los temas que oyes de un modo gratuito, rápido y muy sencillo.
