Receta de Manjar de arroz.
El manjar de arroz es uno de los postres más tradicionales de todo el mundo, y es que su suave sabor y agradable textura ha traspasado todas las fronteras. Para hacer esta receta simplemente se debe calentar la leche con la canela y el azúcar, y añadir el arroz cuando empiece a hervir. Eso sí, para evitar que se quede pegado en el fondo de la olla, es fundamental remover el manjar constantemente. Sigue leyendo y descubre en RecetasGratis todos los detalles de la receta de manjar de arroz.
Pon a remojo el arroz tres horas antes de empezar la receta. Para ello, debes colocarlo en un recipiente y cubrirlo por completo de agua.
Pasado el tiempo, vierte la leche en un cazo u olla, añade la canela, el azúcar y la leche condensada, y cocina a fuego lento. Es muy importante remover constantemente.
Licua el arroz agregando una taza de agua. Luego, cuando la leche esté hirviendo, añade el arroz licuado y remueve para evitar que se pegue la preparación. Si lo prefieres, puedes colar el arroz y añadirlo sin licuar, ¡a tu gusto!
Cocina el manjar de arroz hasta que esté listo y el resultado sea una preparación cremosa. Prueba y decide si quieres añadir un poco más de azúcar, aunque con la leche condensada será más que suficiente.
Distribuye el manjar de arroz en recipientes de cristal o de barro, añade las pasas y espolvorea la canela molida. Este es un postre muy cremoso y delicioso, perfecto para coronar cualquier comida. Ahora que sabes cómo hacer manjar de arroz, si quieres descubrir otras variantes, no te pierdas el arroz con leche de coco.
Si te ha gustado la receta de Manjar de arroz, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroz con leche.
