Receta de Dip de mostaza.
Los dips o cremas para untar son ideales para organizar un buen picoteo. Si tenemos fiestas o gente en casa, lo mejor es tener algo para picar o como pasa-palo y la receta que te traemos a continuación es una exquisitez que entra dentro de esta categoría.El dip de mostaza que te enseñamos en RecetasGratis no es solo una salsa de mostaza, es más bien una crema suave y delicada que se hace con huevo, crema de leche y un toque de azúcar. Su sabor te sorprenderá y querrás ponérselo a todo, así que anímate y vamos ¡manos a la obra!
El primer paso para hacer esta fabulosa salsa para picar, es batir las claras a punto de nieve firme. Reserva.
Por otro lado, hacemos un almíbar suave cocinando el el azúcar con un poco de agua a fuego medio-alto. Reserva.
En otro cazo, cocinamos la nata cuidando de que no se pegue y cuando esté caliente, sin dejar de remover, añadimos el caramelo que hemos preparado en el paso anterior.
Para terminar, incorpora el zumo de limón, la mostaza, la sal, la pimienta y las claras. Continua removiendo la mezcla hasta que se integre todo y deja para el final, la yema. Es importante que la salsa de mostaza no llegue a hervir.
Truco: Puedes añadir un poco de cebolla picada finamente si lo deseas.
Y listo, dejamos reposar hasta enfriar completo y ya tenemos un estupendo dip de mostaza para acompañar los platos que más nos gusten. Mi recomendación, es servir esta salsa de mostaza con verduras hervidas, cruddités o bolitas de carne.Esta receta no puede faltar en tu carpeta de cremas para untar o picoteo y si te gusta la mostaza, también puedes incluir la mantequilla de mostaza, la que incluso podrás usar para cocinar todo tipo de platos.
Si te ha gustado la receta de Dip de mostaza, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas para untar.
