Receta de Buñuelos de plátano macho.
¿Tienes antojo de un postre fácil de preparar y delicioso? ¿Qué te parece algo preparado con plátano macho? Suena bien ¿no? El plátano macho, también conocido como plátano verde, es un tipo de banana que se caracteriza por ser de mayor tamaño, tener una cáscara más gruesa y una pulpa dura, lo que nos hace imposible consumirlo sin que antes haya pasado por algún método de cocción. Una vez cocido, es un fruto con una rica consistencia y un increíble sabor, y existe una gran variedad de platillos en los que es el protagonista, ademas de todo, en cuanto a su valor nutricional es alto en potasio, magnesio y calcio, perfecto para huesos y músculos, y contiene altas cantidades de vitamina B6, la cual es una gran ayuda para el sistema inmunológico de nuestro cuerpo, puesto que nos ayuda a protegernos de infecciones y enfermedades virales.Por todos estos beneficios que nos brinda el plátano macho, en esta ocasión, en RecetasGratis, hemos decidido traer para ti un fascinante postre hecho a base de este fruto, unos deliciosos buñuelos de plátano macho. Quédate con nosotros y descubre paso a paso esta sencilla y rica preparación.
En la siguiente imagen podrás observar los ingredientes que necesitaremos para la preparación de este exquisito postre. Una vez reunidos todos, para descubrir cómo hacer buñuelos de plátano macho, ¡sigue las instrucciones!
Vamos a comenzar la receta preparando la mezcla que nos permitirá rebozar los plátanos. Para ello, tomamos la harina para hotcakes y la colocamos en un recipiente profundo junto con la canela, el azúcar y la sal, y mezclamos perfectamente hasta que todo quede bien integrado.
Ahora, tomamos los huevos y los añadimos a la mezcla, batimos con la ayuda de un tenedor hasta que queden bien integrados todos los ingredientes.
Luego, agregamos la leche y la mantequilla derretida al rebozado y, nuevamente, incorporamos todos los ingredientes hasta que se observe una mezcla homogénea. En este paso, si quieres, puedes ayudarte de una batidora de mano para integrar la mezcla y conseguir que quede sin grumos.Una vez lista la mezcla, la reservamos un momento para continuar con la receta de buñuelos de plátano fácil.
Así pues, tomamos los plátanos macho y los rebanamos en rodajas de aproximadamente medio centímetro de grosor.
Sumergimos cada una de las rodajas en el rebozado que preparamos anteriormente, procurando que queden perfectamente cubiertas, tal y como se muestra en la fotografía. Ten presente que cuanto más cubierto quede el plátano verde, más crujientes quedarán los buñuelos dulces.
Ahora, colocamos las rebanadas de plátano macho rebozadas sobre un sartén con suficiente aceite caliente, y dejamos que se frían. Debemos estar pendientes para evitar que los buñuelos de plátano fritos se quemen; así mismo, los cocinamos a fuego medio. Una vez dorados, retiramos los bollos del aceite y los colocamos sobre papel absorbente para eliminar el exceso de grasa que pudieran tener.
¡Y listo!, servimos los buñuelos dulces de plátano macho acompañados con un poco de azúcar glass o, si lo prefieres, con leche condensada. ¡Que lo disfrutes!
Si te ha gustado la receta de Buñuelos de plátano macho, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Plátano macho. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
