Receta de Salsa de sésamo japonesa.
En esta receta traemos una salsa tradicional japonesa hecha a base de sésamo tostado o ajonjolí, un ingredientes muy apetecido en el mundo gastronómico. Puede utilizarse en ensaladas, verduras, carnes y depende de tu gusto puedes realizarla más dulce o con más salsa de soya, de esta manera tratas de acomodar la receta a tus gustos personales. No te pierdas el paso a paso que en RecetasGratis te mostramos y aprende a preparar esta sencilla e increíble salsa de sésamo japonesa para chuparse los dedos.
El primer paso para realizar nuestra receta de salsa japonesa es prealistar todos los ingredientes.
Lleva a un bol la salsa de soya y la mayonesa. Liga bien todos los ingredientes que se encuentran en el bol con la ayuda de un batidor.
Añade el azúcar o miel y el vinagre. Bate muy bien hasta que se integre con el resto de ingredientes.
Lleva a un mortero el sésamo y machácalo. Ten en cuenta que este es el ingrediente principal de la receta, por lo tanto, cuanto más machacado quede el sésamo, más sabor tendrá la salsa.
Puedes utilizar un mortero o un rodillo de cocina, como tú prefieras o los utensilios que tengas en casa te permitan.
Adiciona el sésamo machacado al bol donde tenemos el resto de ingredientes de la salsa y mezcla muy bien.
Sirve la salsa de sésamo japonesa adicionando en cualquier preparación que desees, ya sea una proteína, como el pollo frito estilo japonés, o una ensalada de vegetales. Si deseas más recetas de salsas y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Salsa de sésamo japonesa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas para carnes y verduras. También puedes visitar una selección de las mejores recetas japonesas.
