Receta de Pie de limón con base de galletas.
¿Quieres preparar un sencillo pie de limón casero? Pues Joshua Melendez comparte con nosotros su receta de este delicioso y famoso postre. Anímate con esta receta fácil y verás como una simple tarta de galletas se puede convertir en un postre original y con mucho estilo.Con esta deliciosa y sencilla receta podrás sorprender a todos tus invitados. Una base de galletas trituradas, una crema de limón con leche condensada y un poco de merengue par darle el toque final. Esta tarta de limón es justo lo que necesitas para darle ese toque final a tu menú, así que ¡empecemos a cocinar ya!
Lo primero que haremos será moler las galletas, esto puede ser en un procesador o en licuadora. Una vez molido, le agregaremos la mantequilla derretida y lo mezclaremos todo con la mano hasta tener una pasta uniforme.Para hacer la base de galletas del pie de limón es muy importante que tritures muy bien la galleta. Esta preparación es típica en muchos postres, así que si quieres ver fotos de su preparación puedes echar un vistazo a otras recetas como la del famoso banoffee de plátano.
Con la mezcla anterior rellenaremos 6 recipientes, puede ser en vasos como los usados en las imágenes o también en copas, queda muy bien la presentación. Compactamos bien la mezcla en el fondo del vaso y lo llevamos a refrigeración.Presentar el pie de limón en porciones individuales es una idea ingeniosa y elegante, pero si prefieres, también puedes hacer un pie de tamaña tradicional. Para ello, utiliza un molde desmontable y esparce la masa de galletas para hacer la base.
A continuación, en un bol mezclaremos la leche condensada con el jugo del limón y la ralladura. Rellenamos cada uno de nuestros recipientes con la mezcla.Es importante que pruebes la mezcla para comprobar que la acidez está en su punto, para corregir puedes echar un poco más de jugo de limón si lo consideras necesario.
Finalmente prepararemos un merengue batiendo la crema de leche a punto. Cubriremos nuestros recipientes con el merengue y decoraremos con la cáscara de limón puede ser en tiritas o rallado.Si quieres conocer otra forma de hacer merengue paso a paso, puedes revisar nuestra receta de merengue italiano.
Lo ideal es disfrutar de este delicioso pie de limón con base de galletas frío, así que desde RecetasGratis.net te recomendamos reservar los vasos en la nevera y preparar el merengue justo antes de servir. Otra forma divertida de preparar este postre, es intercalando capas de galletas, como en el caso de la marquesa de limón, no dejes de revisar la receta.
Si te ha gustado la receta de Pie de limón con base de galletas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
