Receta de Flan de chocolate sin caramelo.
Un flan de chocolate sin caramelo, un postre sencillo, sin horno y delicioso. Un flan rápido de preparar, muy cremoso y nada empalagoso, ya que no lleva caramelo como los típicos flanes.Para los amantes del chocolate este postre es ideal, podemos acompañarlo con nata montada o con una bola de helado. Cuando lo probéis será vuestro postre favorito, así que seguid leyendo y aprended en RecetasGratis cómo hacer flan de chocolate con maicena.
Cogemos un cazo, lo ponemos al fuego, colocamos 3/4 partes de la leche y añadimos el azúcar. Vamos removiendo a fuego medio para empezar a preparar el flan de chocolate sin caramelo.
Ponemos el resto de la leche en un bol.
Separamos las claras de las yemas de los huevos. Para esta receta de flan de chocolate sin caramelo solo utilizaremos las yemas, de manera que podemos reservar las claras para hacer merengue casero y acompañar el postre, por ejemplo.
Ponemos las yemas en el bol donde tenemos la leche y removemos.
En el mismo bol añadimos las 4 cucharadas de harina de maíz y lo mezclamos todo muy bien hasta que quede bien disuelto.
En el cazo que tenemos al fuego, cuando esté caliente, añadimos el cacao en polvo y seguimos removiendo hasta que se deshaga. No ha de hervir.
Agregamos al cazo la leche mezclada con las yemas y la harina de maíz, removiendo sin parar hasta que empiece a espesar la crema del flan de chocolate sin caramelo. Entonces, la sacaremos del fuego.
Vamos llenando moldes con esta crema y cuando esté templada la metemos en la nevera hasta que estén bien fríos. ¡Y ya estarán para comer! Hacer flan de chocolate sin caramelo es muy fácil y el resultado es un postre menos empalagoso pero igual de delicioso. Como decíamos, se puede acompañar con merengue casero para aprovechar las claras, helado de vainilla, nata montada... Más recetas en mi blog Cocinando con Montse.
¿Se te dan mejor las recetas con vídeo? Aprende cómo hacer este rico flan de chocolate paso a paso en nuestro canal de YouTube.
Si te ha gustado la receta de Flan de chocolate sin caramelo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Flan.
Fotos de Flan de chocolate sin caramelo.
