Receta de Pechugas de pollo napolitanas.
Las pechugas de pollo napolitanas se caracterizan por estar cocinadas con una deliciosa salsa de tomate natural y cubiertas por queso fundido y orégano. Preparar este plato es muy fácil y nos permite sorprender, sobre todo, a los más pequeños, quienes disfrutarán muchísimo comiéndolo. Sigue leyendo y descubre en RecetasGratis cómo hacer pollo en salsa napolitana.
Alistar todos los ingredientes.
En una sartén caliente con aceite, agregar las dos clases de cebolla con el ajo macerado, sofreír por 2 minutos.
Añadir el tomate pelado y cortado en cubos pequeños.
Cocinar el tomate un poco y agregar por último las hojas de albahaca. Salpimentar, bajar el fuego, tapar y cocinar por 10 minutos. Opcional: Si notamos que la salsa queda un poco ácida, agregar una pizca de azúcar, ayudará a nivelar la acidez natural del tomate.
Aparte en un sartén caliente con aceite, cocinar la pechuga de pollo previamente salpimentada, 2 minutos por cada lado a fuego fuerte.
Cuando esté lista, cubrir la pechuga con la salsa y arriba disponer el queso con el orégano.Tapar y cocinar a fuego bajo hasta que se derrita el queso.
Servir las pechugas de pollo napolitanas y acompañar de arroz blanco, unas originales patatas hasselback o una ensalada césar tradicional.
Si te ha gustado la receta de Pechugas de pollo napolitanas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
