Receta de Cordero asado al horno.
Si la sabes hacer bien, la carne asada está llena de sabor y texturas exquisitas. En esta oportunidad, en RecetasGratis.net, te enseñamos a preparar un delicioso cordero asado al horno, una carne tierna, con una fina capa tostado que deleitará a los paladares más exigentes. Enciende el horno y prepárate para cocinar cordero asado, un plato ligero que además podrás incluir en tu menú de dieta.
Alistar todos los ingredientes.
Adobar el cerdo con sal y pimienta, agregar la cebolla cortada en plumas, el tomillo y el laurel.
Cortar los ajos finamente y añadir al brazo de cordero junto con el laurel troceado, reservar en la nevera durante 1 hora para que marine.
Llevar al horno a 180° C. durante 1 hora.
Cortar el cordero y servir. Este delicioso plato de cordero asado al horno se puede servir con arroz con cúrcuma o un wok de verduras.
Si te ha gustado la receta de Cordero asado al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cordero.
