Sepia, choco, pota o jibia, la llames como la llames tenemos 11 deliciosas recetas para ti.
Es curioso como algunos alimentos tienen distintas denominaciones según la zona de España en donde se compren. Tal es el caso del ingrediente que nos ocupa hoy. Guisos, recetas a la plancha, arroces, albóndigas y otras preparaciones, ideales para disfrutar de este cefalópodo, una alternativa a los calamares que.
encontramos siempre a buen precio.
en el mercado.
Receta de albóndigas de sepia.
Sepia al horno con patatas.
Arroz negro con sepia.
Sepia en tinta con albondiguillas.
Salteado de sepia y níscalos.
Wok de noodles udon con sepia y langostinos.
Arroz con sepia y gambones.
Receta de fideuá exprés de sepia.
Arroz caldoso de sepia y gambas.
Lentejas amarillas.
Sepia con pesto rojo.
