Receta de Pastel de queso con zarzamora.
Uno de los postres más apreciados en la mayoría de países es el pastel de queso, tanto por su simplicidad a la hora de realizarlo como de su delicioso sabor. Podemos elaborar la receta básica, a base de queso crema y leche condensada o ir un poco más allá y preparar una cobertura que agregue un toque de sabor y mejor la presentación. En RecetasGratis.net queremos enseñarte a cocinar este pastel de queso con zarzamora, ¡no te lo pierdas!
Empezaremos nuestra receta de pastel de queso por el relleno, es decir, la crema de queso. Para ello, coge un recipiente y mezcla el queso con la mantequilla hasta formar una crema. Si lo deseas, puedes sustituir el queso doble crema por queso crema suave.
Imagen: recipesnobs.com.
Ahora, añade la leche condensada poco a poco y sin dejar de batir. Incorpora también los huevos, la maicena y la esencia de vainilla. Recuerda que debes mezclar en todo momento. Si deseas reducir el número de calorías, te aconsejamos que realices tú mismo la leche condensada light siguiendo esta sencilla receta.
Por último, del limón utilizaremos tanto el jugo como la ralladura, incorpóralo todo a la mezcla de pastel de queso y bate hasta obtener una crema suave y sin grumos. Precalienta el horno a 170ºC.
Hecho esto, mezcla el pan molido con mantequilla derretida en un recipiente aparte para la base de la tarta. La cantidad de mantequilla variará en función de si quieres una base más o menos compacta. Cuando la tengas, cubre la base del molde con ella y vierte encima la crema de queso anterior.
Imagen: fortheloveofyum.com.
Hornea el pastel de queso al baño María durante una hora y media, siempre vigilando que no se queme. Cuando esté listo, retíralo del horno y deja que se enfríe.
Para realizar la cobertura, coge un cazo, incorpora las zarzamoras lavadas y el azúcar y ponlo a calentar a fuego medio. Cuando hierva, baja la temperatura y déjalo que se cocine durante 30 minutos. Cuando esté hecho, deja que se enfríe. Puedes batirla o usarla con los trozos de zarzamora enteros.
Imagen: currychocolate.com.
Desmolda el pastel de queso y cúbrelo con la mermelada de zarzamora. Luego, para una mejor presentación, bate la crema con dos cucharadas de azúcar glass, introdúcela en una manga pastelera y decora los bordes de la tarta a tu gusto. Consulta nuestra receta de nata montada para postres para conocer los detalles de la realización de la crema batida.
Si te ha gustado la receta de Pastel de queso con zarzamora, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
