Receta de Pechugas de pollo a la Villaroy.
La salsa Villeroy o Villaroy es una preparación derivada de la salsa bechamel que se diferencia por contener, además de los mismo ingredientes, queso y clara de huevo en sus ingredientes. Se trata de una salsa que puede servirnos para elaborar una infinidad de platos ricos, por eso esta vez comparto con RecetasGratis mi versión de las pechugas de pollo a la Villaroy, que no es porque las haya hecho yo, ¡pero están buenísimas¡ Pruébalas y verás.
Para preparar esta receta fácil de pollo a la Villaroy, primero hay que hacer la bechamel: para ello, fundimos en una sartén la mantequilla, añadimos la harina, removemos, incorporamos el caldo de pollo y la leche y dejamos espesar, salpimentamos y espolvoreamos con nuez moscada. Retiramos del fuego, agregamos la yema y mezclamos.
Cortamos las pechugas en filetes finos y las sazonamos. En una sartén con aceite freímos ligeramente las pechugas, las pasamos por la salsa bechamel y las dejamos enfriar.
Rebozamos las pechugas Villaroy en harina, y las pasamos por la clara de huevo bien batida y por pan rallado.
En una sartén con abundante aceite freímos las pechugas a la Villaroy hasta que estén doraditas.
Servimos las pechugas de pollo a la Villaroy acompañadas de lechuga y/o patatas fritas por ejemplo.Te recomiendo que te pases por mi blog La Cocina de Catina para ver muchas recetas de pollo más o que pruebes una de estas que están buenísimas también:Pechugas de pollo rellenas al hornoPechugas de pollo en salsa de setasPechugas de pollo empanizada con avena.
Si te ha gustado la receta de Pechugas de pollo a la Villaroy, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
