Torrijas de vino tinto.
Las torrijas es una.
receta típica de aprovechamiento.
que se hace con pan de varios días. Este pan, de miga densa y prieta, se corta en rebanadas gruesas y se empapa en una infusión de leche, almíbar o vino. Se reboza en huevo y se fríe en abundante aceite para después se endulza con miel, almíbar o una mezcla de azúcar y canela en polvo.
En todo el territorio español.
podemos encontrar diferentes versiones de las torrijas.
. Las torrijas tradicionales se suelen sumergir en leche aromatizada con cítricos pero en la actualidad, existen infinidad de versiones. En esta ocasión, vamos a preparar un clásico, las torrijas de vino tinto. Elige un vino que sea de tu agrado y anímate con la receta que te detallo, paso a paso, a continuación.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 30 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 35 minutos.
Tiempo total.
: 1 horas y 5 minutos (más el tiempo de reposo).
Raciones.
: 8 torrijas.
Categoría.
: postres.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 590.
Ingredientes de las torrijas de vino tinto.
Para la infusión de vino:
800 ml de vino tinto.
400 ml de agua.
250 g de azúcar.
1 rama de canela.
La piel de 1 naranja.
La piel de 1 limón.
Para las torrijas:
8 rebanadas de pan de miga densa.
2 huevos.
1 pizca de sal.
Aceite de oliva para freír.
50 g de azúcar (para rebozar las torrijas).
1 cucharada de canela en polvo (para rebozar las torrijas).
Para el almíbar (opcional):
150 g de azúcar.
El líquido sobrante de la infusión.
 Cómo hacer torrijas de vino tinto.
Lo primero que tenemos que hacer es la infusión de vino tinto. Para ello, echamos en una cazuela 800 ml de vino tinto, 400 ml de agua, 250 g de azúcar blanco, 1 rama de canela, la piel de 1 naranja y la piel de 1 limón, sin la parte blanca en ambos cítricos.
 Llevamos la cazuela a fuego medio-alto, mezclamos para que el azúcar se vaya disolviendo y dejamos que hierva 5 minutos. Retiramos la cazuela del fuego y dejamos que repose con la tapa. Esto lo podemos hacer el día anterior y dejar la mezcla en la nevera. Transcurrido este tiempo, retiramos las pieles y la rama de canela.
 Por otro lado, cortamos 8 rodajas de pan de unos 2-3 cm de grosor.
 Ponemos las rebanadas de pan en un recipiente y las empapamos con la infusión de vino tinto. Si vemos que tiene demasiado líquido podemos escurrirlas un poco, no es recomendable que queden encharcadas. Opcionalmente, podemos reservar la infusión de vino sobrante para hacer un almíbar con el que bañar las torrijas terminadas.
 En otro recipiente, batimos 2 huevos con 1 pizca de sal y rebozamos por ambos lados las rebanadas de pan que hemos bañado previamente en la infusión de vino tinto.
 En una sartén echamos abundante aceite de oliva y la llevamos a fuego medio-alto sin que llegue a humear. Vamos friendo las rebanadas de pan poco a poco para evitar que la temperatura del aceite baje demasiado. Si esto sucede correremos el riesgo de que en pan se empape en aceite y las torrijas queden demasiado grasientas.
 Freímos las torrijas por ambos lados hasta que queden doradas y las retiramos a una fuente con papel de cocina para que absorba el exceso de aceite.
 Una vez fritas las torrijas, las endulzamos rebozándolas en una mezcla de 50 g de azúcar blanco con 1 cucharada de canela en polvo.
 De forma optativa, podemos hacer un almíbar añadiendo en un cazo 150 g de azúcar blanco y el líquido sobrante de la infusión de vino. Llevamos a ebullición hasta que veamos que el líquido adquiere una textura ligeramente más densa. Tendremos cuidado de no pasarnos de cocción ya que en este caso obtendríamos un caramelo.
 Acompañamos las torrijas con un poco del almíbar y, para los más atrevidos, una bola de helado de vainilla le queda estupendamente. Sin duda alguna, todo un manjar que se puede disfrutar recién hecho, templado e incluso frío.
 Resumen fácil de preparación.
Mezcla los ingredientes de la infusión.
Hierve y deja reposar.
Corta 8 rebanadas de pan gruesas.
Empapa el pan con la infusión de vino.
Bate los huevos y reboza las rebanadas.
Fríe las torrijas de vino rebozadas.
Fríe las rebanadas por ambos lados hasta que se doren.
Reboza las torrijas en una mezcla de azúcar y canela.
Para el almíbar opcional, mezcla el líquido de la infusión con azúcar y calienta hasta que espese.
Sirve las torrijas de vino tinto acompañadas del almíbar.
