Pizza margarita.
Según se dice, la pizza margarita o.
margherita.
fue creada en 1889 en honor a la reina Margarita de Saboya. En su creación,.
la pizza contenía los tres colores de la bandera italiana.
, el rojo de la salsa de tomate, el verde de la albahaca y el blanco del queso mozzarella. La pizza margarita fue además la primera en incorporar queso, todo un hallazgo y es una.
pizza napolitana.
de las más típicas.
Para esta receta, os enseñamos.
cómo hacer la masa de manera fácil.
y sin que tenga que levar por mucho tiempo. Para conseguirlo, hemos aumentado la cantidad de levadura y hemos reducido el proceso de amasado que lo hemos sustituido por reposos cortos de la masa. Así, el resultado es una masa esponjosa, nada pesada.
Para la masa, hemos usado harina de fuerza que podréis encontrar en supermercados o tiendas especializadas.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 40 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 55 minutos (más los tiempos de fermentación).
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: italiana.
Calorías por ración (kcal).
: 730.
Ingredientes de la pizza margarita para 2 personas.
Para la masa:
250 g de harina de fuerza.
8 g de levadura fresca de panadero.
160 ml de agua.
5 g de sal.
10 ml de aceite de oliva virgen extra.
Para la cobertura:
200 g de tomate triturado.
Sal.
125 g de queso mozzarella.
1 chorro de aceite de oliva virgen extra.
8 o 10 hojas de.
albahaca.
 Cómo hacer pizza margarita.
Para la masa, volcamos en un bol 250 g de harina de fuerza. Aparte, deshacemos 8 g de levadura fresca de panadero en un par de cucharadas de agua templada (unos 30 ml). A continuación, vertemos sobre la harina la levadura disuelta y añadimos 130 ml de agua a temperatura ambiente.
 Mezclamos un poco los ingredientes del bol y añadimos 5 g de sal a la masa.
 Integramos en la masa 10 ml de aceite de oliva virgen extra.
 Amasamos todos los ingredientes durante 5 o 6 minutos, hasta que quede una masa lisa. Después, dejamos reposar la masa otros 5 o 6 minutos y repetimos este proceso 3 veces más.
 Llevamos la masa a un bol untado con un poco de aceite y lo reservamos para su fermentación en un lugar cálido durante 2 horas.
 Pasado este tiempo, desgasificamos la masa y volvemos a hacer una bola con ella. Llevamos la masa a una superficie enharinada y la tapamos con un trapo para que vuelva a fermentar por segunda vez. Para esta segunda fermentación, solo será necesaria 1 hora.
 Transcurrido el tiempo de la segunda fermentación, cubrimos con papel de horno la bandeja en la que horneamos la pizza. Volcamos la masa de pizza sobre el papel y comenzamos a estirarla desde dentro hacia afuera hasta que quede redonda y fina, con los bordes un poco más altos que el resto de la superficie.
 Para el relleno de la pizza, mezclamos 200 g de tomate triturado con un poco de sal.
 Cubrimos la superficie de la pizza con la salsa de tomate sazonada.
 Con el horno caliente a máxima potencia, y con calor arriba y abajo, introducimos la pizza solo con la salsa de tomate en el horno y la horneamos 2 minutos. La sacamos del horno y repartimos sobre ella 125 g de queso mozzarella en rodajas.
 Horneamos la pizza durante 12 o 13 minutos más y la sacamos del horno. Una vez fuera, vertemos sobre la superficie un chorro de aceite de oliva virgen extra.
 Para terminar, repartimos sobre la superficie 8 o 10 hojas de albahaca.
 Servimos la pizza margarita recién hecha.
 Resumen fácil de preparación.
Ponemos en un bol la harina, la levadura disuelta y el agua.
Añadimos la sal.
Añadimos el aceite.
Amasamos la masa con reposos.
Esperamos 2 horas hasta que la masa fermente.
Desgasificamos la masa y formamos una bola para una segunda fermentación.
Estiramos la masa.
Ponemos sal al tomate triturado.
Extendemos el tomate sobre la masa.
Horneamos 2 minutos la masa con el tomate y repartimos la mozzarella.
Horneamos la pizza de 12 a 13 minutos y le añadimos un chorro de aceite.
Repartimos la albahaca sobre la pizza.
Servimos la pizza recién hecha.
