Receta de Pancitos rellenos.
Si pensamos en pan probablemente pensemos en horas de amasado, leudado y cocción. Sin embargo, en RecetasGratis te acercamos esta rápida opción para obtener panes en menos de una hora. Además, al cortarlos, encontrarás un húmedo y sabroso relleno para sorprender. En este caso, te enseñamos un relleno vegetariano, pero podrás reemplazarlo por lo que te apetezca o tengas en tu nevera. Continúa leyendo para descubrir cómo hacer pancitos rellenos y deja volar tu imaginación para crear rellenos sorprendentes.
Para empezar a hacer tus pancitos rellenos, mezcla ambas harinas con la sal y crea una corona como ves en la imagen. En el centro, añade el agua y la levadura.Si lo prefieres, puedes hacer tus pancitos rellenos con masa de pizza. Para ello, te aconsejamos consultar la receta de masa de pizza casera.
Incorpora los ingredientes desde el centro hacia afuera hasta formar una masa. Amásala unos 5 minutos y tápala para que repose 30 minutos.
Mientras la masa de tus panes reposa, procede con el relleno. Para ello, pela y pica la cebolla. Luego, caramelízala con su propio azúcar. Para hacer esto, dórala a fuego medio en una sartén antiadherente con aceite en aerosol o un chorrito muy pequeño. Agrega 1 cucharada de agua y revuelve esporádicamente hasta que se evapore. Repite este procedimiento tantas veces como quieras hasta obtener unas cebollas tiernas y bien dulces para rellenar tus pancitos.
Para completar el relleno, pica tan fino como puedas las hojas de espinaca, previamente lavadas, y mézclalas con la cebolla que has caramelizado. Condimenta esta preparación con nuez moscada.Para lavar y desinfectar hojas de vegetales, remójalos 15 minutos en 1 litro de agua con un cuarto taza de vinagre blanco. Luego, enjuágalas y sumérgelas en 1 litro de agua con 1 gotita de lavandina apta para limpiar alimentos. Puedes secar las hojas de los vegetales y guardarlos en la heladera en un recipiente alternando capas de las hojas del vegetal con papel de cocina. Este procedimiento no solo hará que sean seguras para su consumo, sino que también hará que las hojas de vegetales duren más tiempo en la heladera, teniéndolas listas disponibles para cocinar una gran variedad de recetas. Para conocer otros métodos, no te pierdas este artículo sobre Cómo desinfectar verduras.
Divide la masa de tus pancitos en 6 bollitos y estíralos hasta conseguir un grosor aproximado de 0,5 mm de alto.
En el centro, dispón el relleno que has preparado anteriormente junto con un cubito de queso fresco.
Para cerrar los pancitos rellenos, moja los bordes con un poco de agua y superponlos en el centro, ejerciendo algo de fuerza con los dedos para sellarlos, como ves en la imagen. Intenta que no quede demasiada masa en el centro, pues no llegará a cocinarse debidamente en la plancha.
Una vez que hayas cerrado todos tus pancitos rellenos, rocía una plancha con aceite en aerosol. Si no tienes rociador, puedes volcar 1 cucharadita de aceite y distribuirla con una servilleta o los dedos. Calienta la plancha a fuego medio y, cuando el aceite se haya calentado, agrega los panes.
Truco: puedes cocinar los pancitos de queso al horno a 180 ºC durante 10-15 minutos o hasta que estén listos.
Pasados unos 5 minutos, dales la vuelta para que se cocinen por el otro lado. Puedes tapar la plancha para que el vapor ayude a cocinarlos.
Cocínalos 5 minutos más y sírvelos. Puedes acompañarlos con una ensalada fresca o llevarlos al trabajo o escuela como una opción de vianda saludable. Así mismo, estos pancitos rellenos de queso y espinaca son ideales para fiestas, sobre todo si preparas distintas opciones. A continuación, recomendamos más rellenos para hacer recetas distintas.
Si te ha gustado la receta de Pancitos rellenos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
Otras ideas para rellenar tus pancitos.
Puedes hacer tu pan relleno salado con múltiples ingredientes. En la receta que acabamos de ver nosotros hemos optado por un relleno a base de queso, espinacas y cebolla, pero son muchísimas las opciones. Así pues, te recomendamos estos rellenos:Jamón y quesoCebolla y quesoQueso, tomate y albahacaCarne picada, tomate y aceitunasBrócoli, panceta y cebollaTomate y huevoSalame y quesoPollo.
