Sopa de arroz con mejillones a la cúrcuma. Receta.
Hace poco mi querido amigo Pepe, volvió de uno de sus viajes cargado de especias , yerbas y condimentos, de lugares lejanos, con aromas intensos y brillantes colores, que tuvo a bien obsequiarme, para enriquecer mi cocina, cosa que le agradezco enormemente.
Una de esas especias de precioso color y embriagante aroma, es la.
cúrcuma.
con la que he elaborado esta.
sopa de arroz con mejillones a la cúrcuma.
. Un plato increíblemente fácil de hacer, rápido y económico, además de sabroso y nutritivo, con ese toque exótico que aporta esta especia, con tantas propiedades medicinales, que es la cúrcuma.
1 Kg de mejillones, 2 limones, 300 gr de arroz, 1 manojo de acelgas, 1 cucharadita de cúrcuma,  1 cebolleta, 1 tomate maduro, AOVE y sal.
Limpiamos los mejillones.
, los ponemos en una cazuela con el zumo de los limones, tapamos y cocinamos a fuego muy lento, hasta que se abran, momento en el que los apartamos del fuego y reservamos.
Mientras lavamos y.
troceamos las acelgas.
y rallamos la cebolla y el tomate. En una cazuela honda, mareamos la cebolla rallada y el tomate con un chorreón de AOVE, mareamos unos minutos y añadimos las acelgas, mareamos unos minutos más y regamos con el caldito que han soltado los mejillones, dejamos que comience a hervir. Si vemos que es poco caldo, añadiremos agua o caldo de pescado.
En cuanto hierva,.
añadimos el arroz y la cúrcuma.
, dejamos cocer a fuego flojo 12-14 minutos. Si vemos que se queda seco, añadimos agua caliente (o caldo de pescado). Rectificamos de sal (cuidado, los mejillones aportan la suya, lo más probable es que no necesite más) y en cuanto el arroz esté en su punto apartamos y comemos.
Tiempo de elaboración | 20 minutos.
Dificultad | Fácil.
Esta.
receta de sopa de arroz con mejillones a la cúrcuma.
, es un plato ligero y reconfortante. Si os gusta le podéis añadir un toque picante, bien una guindilla o un espolvoreo de pimentón picante a la hora de hacer los mejillones, o bien un par de golpes de pimienta negra, recién molida, unos minutos antes de apartar del fuego.
En cualquier caso es conveniente que quede caldosito y comerlo muy caliente.
La cúrcuma, posibles beneficios contra el Alzheimer.
Receta de mejillones en escabeche casero.
