Marmitako de atún.
El marmitako de atún, al igual que el.
marmitako.
de bonito, es un.
guiso tradicional.
que hacían los marineros a bordo de los barcos de pesca. De hecho,.
el nombre marmitako viene de la marmita.
, recipiente en el que se cocinaba este guiso.
Hacer un marmitako en casa no tiene ninguna dificultad. Lo más importante es usar ingredientes de buena calidad, especialmente un buen atún. Es fundamental.
no pasarnos en la cocción del atún.
que solamente va a necesitar un par de minutos dentro del guiso para quedar en su punto. Además, vamos a utilizar.
un buen caldo de pescado.
para que nos quede el guiso aún más rico, aunque podríamos hacer el marmitako simplemente con agua.
Un truco para que la salsa del marmitako de atún nos quede con más cuerpo es.
chascar las patatas.
que vamos a añadir al guiso. Chascar las patatas consiste en arrancar trozos de patata en vez de cortarla con un corte limpio. Para ello, hundimos un poco el cuchillo en la patata y arrancamos un trozo de patata haciendo palanca.
Por último, antes de comenzar la receta, no está de más recordar que.
cuando vayamos a consumir pescado crudo o poco hecho.
, es decir, cuando no podamos garantizar que se alcanzan los 60 ºC de temperatura en toda la pieza, el pescado debe haber sido congelado previamente a una temperatura de -20 ºC o inferior durante al menos cinco días, con el fin de evitar la posible presencia de anisakis.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 35 minutos.
Tiempo total.
: 45 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: vasca.
Calorías por ración (kcal).
: 632.
Ingredientes del marmitako de atún para 2 personas.
1 diente de ajo.
150 g de cebolla.
100 g de pimiento rojo.
75 g de pimiento verde.
200 g de tomates.
350 g de patatas.
55 g de aceite de oliva.
Sal.
2 g de pimentón dulce.
Pimienta negra molida.
50 ml de vino blanco.
600 ml de.
caldo de pescado.
250 g de atún.
1 ramita de perejil.
 Cómo hacer marmitako de atún.
Lo primero que vamos a hacer para elaborar el marmitako de atún será preparar las verduras y las patatas que vamos a utilizar. Para ello, picamos muy finito 1 diente de ajo y 150 g de cebolla. Picamos en cuadraditos pequeños 100 g de pimiento rojo y 75 g de pimiento verde. Pelamos 200 g de tomates y los cortamos en cubitos. Pelamos 350 g de patatas y las cortamos chascándolas, según explicábamos en la introducción.
 A continuación, ponemos una cazuela con 55 g de aceite de oliva. Cuando el aceite coja temperatura, añadimos el ajo y lo dejamos sofreír 1 minuto. Añadimos la cebolla y 1 pizca de sal, y cocinamos a fuego medio 5 minutos.
 Añadimos los pimientos rojo y verde, los mezclamos con el sofrito de cebolla y cocinamos 7 minutos hasta que los pimientos estén muy blanditos.
 A continuación, añadimos 2 g de pimentón dulce y lo mezclamos rápidamente para añadir enseguida el tomate y un poco de pimienta negra molida. Mezclamos y cocinamos 3 minutos. Subimos un poco el fuego, añadimos 50 ml de vino blanco y cocinamos 2 minutos para que se evapore el alcohol del vino.
 Incorporamos las patatas chascadas, las mezclamos muy bien con el sofrito y añadimos 1 pizca de sal.
 Añadimos 600 ml de caldo de pescado y dejamos cocinar las patatas unos 12 minutos a fuego medio.
 Mientras se cocinan las patatas, cortamos 250 g de atún en dados de unos 2 cm y les añadimos sal.
 Pasados los 12 minutos, comprobamos con un cuchillo que las patatas estén hechas. Si el cuchillo entra y sale con facilidad significa que las patatas ya están listas. Apagamos el fuego, añadimos los dados de atún y tapamos la cazuela. En 2 minutos y solo con el calor residual del guiso, tendremos el atún en su punto. Mientras tanto picamos 1 ramita de perejil fresco.
 Pasados los 2 minutos, rectificamos el punto de sal, añadimos el perejil fresco picado y ya tenemos el marmitako de atún listo para servir.
 Resumen fácil de preparación.
Picamos el ajo y la cebolla y cortamos en cuadraditos los pimientos. Pelamos los tomates y los cortamos en cubos. Pelamos las patatas y las cortamos chascándolas.
Sofreímos el ajo 1 minuto, añadimos la cebolla con 1 pizca de sal y cocinamos 5 minutos a fuego medio.
Añadimos los pimientos y cocinamos 7 minutos hasta que estén blanditos.
Añadimos el pimentón dulce, el tomate, la pimienta negra molida y cocinamos 3 minutos. Subimos el fuego, añadimos el vino blanco y esperamos 2 minutos a que evapore el alcohol.
Incorporamos las patatas, las mezclamos con el sofrito y añadimos 1 pizca de sal.
Añadimos el caldo de pescado y dejamos cocer las patatas 12 minutos a fuego medio.
Cortamos el atún en dados de 2 cm y les añadimos sal.
Comprobamos que las patatas estén hechas, apagamos el fuego e incorporamos los dados de atún. Dejamos que el atún se cocine 2 minutos con el calor residual del guiso con la cazuela tapada. Picamos el perejil.
Rectificamos de sal, añadimos el perejil picado y servimos el marmitako de atún.
