Receta de Galletas caseras sin mantequilla.
Unas galletas riquísimas y sí, sin mantequilla. Asimismo, no te prives de ningún postre y menos de unas deliciosas galletas caseras. Por otro lado, si tienes intolerancia a la lactosa y quieres unas galletas sin ningún tipo de lácteo, estas galletas son perfectas para ti. Verás qué sencillo te va a resultar hacerlas en casa y qué sabor tan estupendo tienen. Es una receta de galletas sin mantequilla fácil de hacer y que seguro podrás compartir con toda la familia. ¡Guarda bien la receta, pues seguro te van a pedir que la repitas muchas veces más!En RecetasGratis.net te enseñamos cómo hacer galletas caseras sin mantequilla. ¡A cocinar!
Para empezar, debes poner en un bol el huevo junto al aceite de oliva suave y mezclarlos bien.
Truco: si el aceite de oliva tiene un sabor fuerte, añade aceite de girasol o haz una mezcla de los dos para conseguir tus galletas sin mantequilla con aceite.
A continuación, añade el azúcar, la pizca de sal y la vainilla líquida. Debes mezclar bien con unas varillas.
Seguidamente, une la levadura química con la harina y añádelas a la masa de huevo, aceite y azúcar. Para conseguir una mezcla homogénea, primero mezcla con una cuchara de madera y luego, termina con las manos.
Una vez hecha la masa homogénea, debes formar una bola de masa con las manos y envolverla en papel film. Por último, deja reposar durante 30 minutos en la nevera.
Truco: es el momento de, en caso de querer, añadir algún ingrediente más. Podrías añadir, por ejemplo, chips de chocolate, así tendrías tus galletas sin mantequilla con chocolate.
Pasado el tiempo de reposo, debes enharinar bien una superficie de trabajo y un rodillo de cocina. A continuación, pon la masa encima y enharina ligeramente su superficie. Luego, extiende la masa de las galletas sin mantequilla caseras con un rodillo. Por último, con un cortador de galletas, forma las galletas. Asimismo, si no dispones de cortadores adecuados, no dudes en comprar estos cortadores para galletas que te ofrecemos en la web.
Si te apetece decorar las galletas y tienes un sello para galletas, ahora es el momento. Debes estampar el sello en el centro de cada galleta casera sin mantequilla, también puedes dejarlas tal cual. A continuación, forra una bandeja con papel de horno y ve colocando en ella las galletas. Después, lleva la bandeja a la nevera para que se enfríen mientras el horno se calienta. El horno debe estar precalentado a 180 ºC. Una vez tengas el horno bien caliente, hornea las galletas durante 10 minutos o hasta que veas que se empiezan a poner ligeramente doradas.
Para finalizar con esta receta, debes dejar enfriar las galletas en una rejilla de cocina.
Una vez bien frías, puedes guardar tus galletas en una lata hermética para que no se pongan blandas y sigan crujientes durante más tiempo. Cuéntanos qué te ha parecido la receta y si te ha gustado, mándanos una foto con el resultado final. ¡A comer!Espero que te haya gustado la receta y te invito a que visites mi blog Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Galletas caseras sin mantequilla, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
Otras recetas de galletas.
Si te gustaron estas deliciosas cookies sin mantequilla, pero también te gustaría añadir otros ingredientes. Por ejemplo, puedes añadir yogur, para hacer tus galletas de yogur sin mantequilla. Es por ello, que en RecetasGratis te recomendamos otras recetas de galletas sin mantequilla:Galletas de aguacateGalletas marmoladasGalletas de granolaGalletas de NutellaGalletas craqueladasGalletas de chocolate sin harina (esta receta no contiene mantequilla, así que podrías hacer tus galletas con chocolate sin mantequilla con aceite).
