Ensalada César.
La base principal de esta ensalada César o Caesar es.
su salsa, preparada con.
anchoas.
y mostaza.
. Es una mayonesa aromatizada, que tiene sabores muy contrastados y peculiares.
Esta salsa condimentará una base de cogollos de lechuga, picatostes y queso parmesano. La mayoría de veces,.
se suele incorporar como ingrediente el pollo.
asado cortado, aunque la receta original no lo lleva. En caso de querer una ensalada César con pollo, bastaría con preparar una.
pechuga de pollo a la plancha.
, cortarla en tiras y añadirla en el último paso. A nosotros, a veces también nos gusta incluir un huevo poché.
En nuestra receta, hemos utilizado cogollos de lechuga porque deben contrastar en textura con la suavidad de la salsa. Las variaciones no tienen límites: tomates cherry, bacon… No dudéis en convertir esta ensalada en la base de muchas otras.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 20 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: estadounidense.
Calorías por ración (kcal).
: 636.
Ingredientes de la ensalada César para 2 personas.
Para la salsa César:
1 yema de huevo.
½ cucharada de zumo de limón.
Sal.
75 ml de aceite de oliva.
1 diente de ajo.
1 cucharada de vinagre.
2 anchoas.
1 cucharadita de mostaza de Dijon.
½ cucharada de salsa Worcestershire.
15 g de queso parmesano rallado.
Pimienta negra molida.
Para la ensalada:
2 rebanadas de pan (100 g).
1 cucharada de aceite de oliva.
1 cogollo de lechuga.
15 g de queso parmesano en lascas o rallado.
 Cómo hacer ensalada César.
Empezaremos preparando.
la salsa.
. Para ello, ponemos 1 yema de huevo en el vaso de la batidora, junto a ½ cucharada de zumo de limón y una pizca de sal.
 Preparamos una mayonesa con la batidora, vertiendo poco a poco 75 ml de aceite de oliva y posicionando el brazo de la batidora en la base del vaso, iremos subiendo poco a poco a medida que la mayonesa emulsione.
 Pelamos 1 diente de ajo y lo incorporamos a la mayonesa junto a 1 cucharada de vinagre, 2 anchoas, 1 cucharadita de mostaza y ½ cucharada de salsa Worcestershire. Rallamos 15 g de queso parmesano y lo añadimos también.
 Obtendremos una crema homogénea. Salpimentamos al gusto y la reservamos en la nevera.
 Para la.
ensalada.
, pintamos 2 rebanadas de pan con 1 cucharada de aceite de oliva y lo freímos en una sartén caliente hasta que esté dorado.
 Retiramos el pan de la sartén, dejamos enfriar ligeramente y lo cortamos en dados. Reservamos.
 Lavamos y cortamos las hojas de 1 cogollo de lechuga. Las repartimos en un plato.
 Repartimos por encima los dados de pan o picatostes y 15 g de queso parmesano en lascas o rallado.
 Condimentamos la ensalada con la salsa César o la servimos aparte para que cada comensal se sirva al gusto. Esta ensalada, o mejor dicho su salsa, se debe consumir de inmediato sin conservar las sobras, por estar elaborada a base de huevo crudo.
 Resumen fácil de preparación.
Disponemos la yema, el zumo de limón y la sal en el vaso triturador.
Trituramos mientras vertemos el aceite poco a poco.
Incorporamos el ajo, el vinagre, las anchoas, la mostaza, la salsa Worcestershire y el parmesano.
Salpimentamos y reservamos.
Tostamos el pan aceitado.
Cortamos el pan en dados.
Repartimos el cogollo de lechuga en un plato.
Cubrimos con el pan y el parmesano.
Repartimos la salsa por encima y servimos.
