Receta de Crema chantilly con leche evaporada y limón.
La crema chantilly es una de las coberturas más populares en todo el mundo, ya que además de fácil está deliciosa. Sin embargo, es posible que no dispongas de crema de leche en ese momento o prefieras elaborar una receta de crema batida baja en calorías, con menos cantidad de azúcar. Por ello, en RecetasGratis te proponemos elaborar esta increíble, sencilla y aromática receta de crema chantilly con leche evaporada y limón, ¿te animas?
Para poder elaborar la crema chantilly con la leche evaporada y obtener un resultado igual al de la receta tradicional con crema de leche, es necesario que la lata de leche evaporada permanezca en el frigorífico durante un par de horas como mínimo. De esta forma, estará muy fría al momento de hacer la receta.
Una vez que la leche evaporada esté muy fría, la vertemos en un bol o cualquier otro recipiente hondo y empezamos a batirla. Recomendamos utilizar varillas eléctricas para llevar a cabo este paso, puesto que será mucho más rápido y eficaz. Si no dispones de unas, puedes usar varillas manuales y batir enérgicamente.
Cuando observemos que se forman burbujas y la leche empieza a tomar cuerpo, exprimimos el limón y añadimos el zumo poco a poco y sin dejar de batir. Con el jugo de limón lograremos aportar sabor a la crema batida y, sobre todo, hacer que espese y se torne compacta.
Una vez que el zumo de limón está totalmente integrado y la crema chantilly con leche evaporada empieza a espesar, es el momento de incorporar el azúcar. Nosotros hemos añadido dos cucharadas, pero te recomendamos probar la crema fría de limón con leche evaporada para decidir tú mismo la cantidad que deseas agregar.
¡Listo! Tras unos minutos batiendo veremos que la crema chantilly con leche evaporada y limón ha alcanzado la consistencia adecuada y podemos emplearla para decorar cupcakes, tortas o cualquier tipo de postre. Para ello, te recomendamos consultar las siguientes recetas:Cupcakes de vainillaQueque tradicional.
Si te ha gustado la receta de Crema chantilly con leche evaporada y limón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas pasteleras.
