Receta de Galletas de araña para Halloween.
Para la noche del 31 de Octubre, conocida como Halloween o Noche de Brujas, la gente suele ambientar sus hogares y cocinar platos y postres típicos de esta fecha.Si estás buscando algo rico que preparar para esta fecha señalada, RecetasGratis.net te enseña como hacer unas sabrosas galletas de arañas para Halloween para la hora de la merienda. Una receta muy práctica y divertida, que podés decorar con los niños y pasar un agradable momento juntos.Para saber cómo hacer las galletas de arañas para Halloween, seguí leyendo el paso a paso de la elaboración.
Para realizar estas ricas galletas de araña para Halloween, vamos a comenzar por verter en un bol el azúcar junto con el huevo y la yema. Batir durante 2 minutos con batidor hasta integrar ingredientes y disolver un poco el azúcar.
Agregar la manteca, previamente derretida, y la esencia de vainilla para perfumar y saborizar las galletas de araña. Mezclar durante 2-3 minutos con batidor de mano o tenedor.
Añadir la harina y la maicena y mezclar con un tenedor para ir integrando todo y comenzar a darle forma a la masa de las galletas de Halloween. Al principio se verá algo desgranada pero continuar mezclando hasta que la masa tenga cuerpo y textura.Aplastar con el tenedor a la misma vez que revolvés, esto ayudará a que se integren los ingredientes de la masa de galletas de araña.
Espolvorear un espacio de la mesa con harina, y volcar la masa. Amasar durante 2 minutos. Luego, estirar la masa con un rodillo de cocina y con un cortador de galletas, o la boca de un vaso si no tenés cortador, marcar nuestras galletas para Halloween.Enmantecar y enharinar una fuente amplia o dos medianas e ir acomodando las galletas, ya cortadas previamente, en ella.
Por encima de las galletas caseras, colocar la mitad de los chips de chocolate (cantidad a gusto en cada araña tanto de los mini chips como de los medianos) para tener arañitas de diferentes tamaños, y luego con el dedo los hundiremos un poquito, pero no demasiado. Ya que queremos, que sobresalgan un poco para luego armar las arañitas. Reservar el resto de los chips para utilizar más adelante.Llevar la fuente al horno, previamente calentado en 180ºC, durante 10-15 minutos aproximadamente, o hasta notar que los bordes de las galletas de araña estén ligeramente dorados.
Una vez que las galletas para Halloween estén horneadas, las retiraremos del horno y dejaremos templar unos minutos.Mientras, tomaremos una manga en la cual haremos un pequeñísimo corte y cargaremos con el chocolate reservado, (derretido previamente en el microondas por unos minutos).Con la manga, haremos las patitas de las arañas a los costados de los chips que imitarán el cuerpo de nuestro insecto.
Dejar secar las patas de las arañas por unos minutos ¡Y voilá!, ya tenés listas estas deliciosas galletas de arañas para Halloween con tus amigos y familia. ¡Que las disfrutes!Si te interesa conocer más recetas para Halloween, entrá en la web donde vas a encontrar muchas preparaciones deliciosas:Muffins para HalloweenCalabazas de fondant para HalloweenCake pops para Halloween.
Si te ha gustado la receta de Galletas de araña para Halloween, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
