Receta de Crema de limón para relleno.
En esta receta aprenderás a realizar una crema de limón para rellenos. Esta deliciosa crema te servirá para rellenar galletas, tartas o incluso decorar cupcakes. La crema dulce de limón tiene un sabor muy fresco y lo mejor de todo es que es muy fácil de realizar. Una vez hecha, te recomiendo refrigerarla para mantenerla por mas días.
Antes de realizar esta receta, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En un bol, mezclar la mantequilla blanda con el azúcar glass tamizada. El resultado debe ser una crema suave de consistencia homogénea.
Agregar el zumo del limón y mezclar de nuevo. Comprueba que la acidez sea la correcta y añade más limón si es necesario.
Recuerda que la crema de limón para rellenos la puedes usar para todo tipo de postres como galletas caseras, bizcochos o magdalenas. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Crema de limón para relleno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas pasteleras.
