Receta de Crema de calabaza con leche de coco y jengibre.
La crema de calabaza es un plato casi obligado en época de otoño e invierno, no solo porque se trata de un alimento de temporada sino porque nada le sienta mejor al cuerpo que un plato caliente cuanod hace frío.En este caso, el toque especial se lo damos con las especias y con la leche de coco, una combinación clásica en culturas asiáticas como en India, por ejemplo. Así que si tienes ganas de probar algo diferente y sabores exóticos, anímate y cocina con recetas gratis una estupenda crema de calabaza con leche de coco y jengibre.
El primer paso para hacer esta crema de calabaza y coco será alistar los ingredientes. Entonces, pica los ajos en láminas, la cebolla, la patata y la calabaza en trozos medianos y el jengibre finamente.Recuerda que el jengibre tiene un sabor muy potente, por lo que será suficiente un trozo pequeño, del tamaño unos dos dientes de ajo aproximadamente.
Calienta un poco de aceite en una olla y haz un sofrito de ajo, cebolla y jengibre. Cuando la cebolla empiece a ponerse transparente añade las patatas y la calabaza.Sazona con una pizca de sal y pimienta y continua con la cocción durante unos dos minutos.
Añade la leche de coco y agua hasta que todo el líquido cubra unos dos dedos por encima del sofrito de verduras. Añade también el curry, remueve todo y cocina hasta que hierva por unos 30 minutos. También puedes usar caldo de verduras en vez de agua para intensificar el sabor.Comprueba que el caldo haya reducido un poco y que toda la verdura está blanda.
Truco: El curry en polvo es un ingrediente opcional, así que si no te gusta no hace falta que lo incluyas.
Retira la crema de calabaza del fuego, espera unos minutos y tritura todo en la licuadora para obtener una crema fina y homogénea. Comprueba la sazón y corrige si es necesario.
Sirve y disfruta de un buen plato de crema de calabaza con leche de coco y jengibre decorando el plato con un toque extra de leche de coco y un poco de guindilla molida para terminar de matizar el sabor picante del plato.Y si te gusta la combinación de esto sabores puedes probar la receta de ceviche con coco y jengibre, ¡una verdadera exquisitez!
Si te ha gustado la receta de Crema de calabaza con leche de coco y jengibre, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas.
