Receta de Crema de melocotón con nata.
En verano apetecen postres de frutas, refrescantes y ligeros, como esta crema de melocotón con nata. Es una especie de jugo de melocotón, pero el toque de la nata montada lo convierte en un postre ideal para una cena con amigos. Sigue leyendo y descubre cómo preparar este rico postre veraniego con los sencillos pasos de RecetasGratis.net.
Aquí tenemos los ingredientes para este postre de melocotón con nata. Antes de continuar, cabe destacar que la nata montada es conocida en otros países como crema batida.
Lavamos y pelamos los melocotones y troceamos la pulpa, que vertemos en el vaso de la batidora junto al resto de ingredientes: el azúcar moreno, el zumo de medio limón y 120 mililitros de agua.
Batimos los ingredientes para obtener un zumo de melocotón delicioso. De quererlo más espeso, deberías reducir la cantidad de agua.
En el momento de degustar, sirve el jugo de melocotón en vasitos o copas, añade nata montada por encima y corónalo con una pizca de canela.
Este vasito de melocotón con crema batida es ideal para cerrar el menú de una cena veraniega, acompañado de una copa de cava, pero también es una excelente opción para una desayuno de fin de semana, con algo de pan con tomate por ejemplo. ¿Con qué lo acompañarías tú? Déjame un comentario y vemos cuál es la mejor opción...
Si te ha gustado la receta de Crema de melocotón con nata, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con frutas.
