Tortilla de espinacas.
¿A quién no le gustan las tortillas? Desde la famosa.
tortilla de patatas.
a la.
tortilla francesa.
y pasando por todo un sin fin de verduras, como esta tortilla de espinacas. Y es que además de gustar a todo el mundo, son bastante fáciles de hacer, por lo que nos arreglan la cena o una comida ligera en un santiamén.
Una tortilla de espinacas es bastante sencilla de preparar. Lo único que hay que hacer es mezclar las espinacas cocidas con los huevos y cuajar. No obstante, el punto en el que te pedimos que prestes atención es a cómo nos gusta preparar las espinacas previamente para que queden con mucho sabor, dándole ese puntito de ajo tan rico. Además, evitaremos que se pongan a soltar agua al final, mientras estamos cuajando la tortilla, cosa que nos la arruinaría. Pues dicho todo esto, ¡vamos a ello!
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocción.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 20 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías.
: 130 kcal por cada 100 g.
Ingredientes de la tortilla de espinacas para 4 personas.
400 g de espinacas frescas (300 g si son congeladas).
5 o 6 huevos camperos.
2 o 3 dientes de ajo.
Aceite de oliva virgen extra.
Pimienta negra molida (opcional).
Sal.
 Cómo hacer tortilla de espinacas.
Para hacer la tortilla de espinacas podemos usar tanto espinacas frescas como congeladas. En este último caso las prepararemos tal y como nos indique el fabricante. En el primer caso, como ilustramos en esta receta, lavamos las espinacas y las picamos, tanto las hojas como los tallos.
 Calentamos un chorrito de aceite en una sartén amplia y, si es posible, que sea alta, ya que las hojas abultan mucho al principio. Cuando esté caliente, añadimos las.
espinacas.
y rehogamos. Con el calor, poco a poco las espinacas empezarán a soltar agua. Seguimos rehogando hasta que las espinacas se hayan cocido y secado. Añadimos el ajo picado y rehogamos 1 o 2 minutos más. Salpimentar. Reservar.
 Cascamos los huevos dentro de un bol y los batimos bien con un tenedor o unas varillas. Al principio pondremos 5 huevos y luego ya veremos si añadimos el sexto.
 Escurrimos de nuevo las espinacas. Debemos sacarle el máximo de líquido para que no nos estropeen la tortilla. Para ello, las presionamos bien con la paleta o con las manos limpias con cuidado de no quemarnos si todavía están calientes. Añadimos las espinacas a los huevos y mezclamos bien. Si lo notamos muy espeso quizá necesite un huevo más. En ese caso lo batimos aparte antes de añadirlo. Salpimentar y dejar reposar 5 minutos.
 Ponemos a calentar a fuego medio una sartén engrasada con aceite de oliva y cuando esté caliente, echamos la mezcla para tortilla de espinacas y la cuajamos a fuego medio unos 3 o 4 minutos.
 Cuando notemos que tanto los bordes como la tortilla están casi cuajados le daremos la vuelta ayudándonos con un plato. Hay que tener cuidado que no esté todavía muy líquida para que no se nos vaya el huevo al darle la vuelta.
 Ponemos de nuevo a calentar la sartén y cuando haya vuelto a coger temperatura, dejamos que se deslice la tortilla del plato a la sartén. Por último, cuajamos por el otro lado unos 2 o 3 minutos más, dependiendo si nos gusta muy hecha o bien jugosa.
 Resumen fácil de preparación.
Si son frescas, lavar, secar y picar las espinacas.
Rehogar las espinacas en una sartén amplia con un chorrito de aceite de oliva hasta que estén cocidas y secas.
Incorporar los ajos picados y rehogar 1 o 2 minutos más. Salpimentar.
Si son congeladas, prepararlas según las instrucciones del fabricante.
Batir los huevos en un bol.
Escurrir bien las espinacas, estrujándolas para sacarles el máximo de líquido.
Mezclar las espinacas con los huevos. Salpimentar.
Calentar una sartén engrasada con aceite.
Cuajar la tortilla de espinacas primero por un lado y luego por el otro, dándole la vuelta con un plato.
