Receta de Galletas de naranja.
Esta receta de galletas de naranja que te traemos en RecetasGratis es ideal para una merienda o acompañar un café, son sencillas de hacer y están muy buenas. Sus ingredientes son de tener por casa, sencillos y económicos. El zumo de naranja que añadiremos le dará un toque delicioso que, además, nos aportará vitamina C. Si es temporada de naranjas donde estás, ¡es la ocasión perfecta para aprovecharlas pues están más dulces!Para los más pequeños de la casa, estas galletas caseras son un excelente dulce para acompañar con un vaso de leche en las tardes. Así, todos en casa podréis disfrutar de unas galletas muy jugosas y tiernas por dentro que aguantarán varios días en la lata. ¡Sigue leyendo y descubre cómo hacer galletas de naranja fáciles!
En un bol pon la mantequilla y el azúcar, mezcla bien hasta obtener una mezcla cremosa.
Cuando tengas una mezcla cremosa añade el huevo, mezcla bien hasta que todo quede integrado.
Seguido añade la ralladura de naranja y el zumo, mezcla todo.
Añade la levadura a la harina. Ve incorporándola a la masa anterior poco a poco hasta que quede bien mezclada. Si la masa te queda muy ligera, añade un poco más de harina.
Forma una bola, déjala en el mismo recipiente y métela a la nevera durante 2 horas para que la masa se asiente.
Enciende el horno a 180 ºC para que se vaya calentando con calor arriba y abajo. Coge una bandeja para horno y ponle papel vegetal. Saca la masa de las galletas de la nevera y mójate las manos para poder manejar la masa de las galletas caseras sin que se te pegue. Ve formando bolas del tamaño de una nuez y ponlas sobre el papel vegetal con una separación de aproximadamente 5 cm entre ellas. Aplasta la masa un poco con las manos.
Mete la bandeja al horno unos 10-15 minutos o hasta que las galletas se empiecen a dorar por los bordes, puede variar según el horno. Así nos quedarán hechas por fuera y tiernas por dentro. No dejes que se cocinen mucho, pues pueden quedar muy secas.
Retíralas del horno, deja enfriar unos minutos en la bandeja y, cuando estén, ponlas en una fuente y espolvorea con azúcar glass. Con estas cantidades nos salen unas 12 galletas de naranja.
Si te ha gustado la receta de Galletas de naranja, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
Galletas de naranja - Opciones y otras recetas.
Esta receta de galletas de naranja es la más fácil y básica para comenzar, pero puedes variar la receta en función de tus necesidades y tus preferencias. Puedes, por ejemplo, acompañarla de otros sabores y añadir trocitos de frutos secos a la masa o mezclarla con coco rallado para hacer unas galletas de naranja y coco.Si prefieres hacer unas galletas de naranja más saludables, puedes sustituir el azúcar por azúcar moreno o cualquier endulzante más saludable para ti. La mantequilla puedes sustituirla por aceite. Para hacerlo proporcionalmente, solo reduce un 15% del peso de la mantequilla para saber cuánto aceite usar.Si quieres más recetas de galletas y otras opciones, no dudes en visitar estas opciones, ¡están igual de deliciosas!Galletas de naranja y chocolateGalletas integrales de avena y naranjaGalletas de limón y naranja.
