Magdalenas integrales.
Las magdalenas integrales no tienen nada que envidiar a las clásicas.
magdalenas caseras.
y además, son algo más saludables y digestivas que las tradicionales. Esta es una receta que si bien es.
muy fácil de de hacer.
, tiene algunos trucos para que siempre salga bien.
A continuación, os damos todos los.
consejos necesarios.
para que vuestras magdalenas os salgan perfectas:
Es importante no se debe sobrebatir la masa al mezclar los ingredientes, solo se debe mezclar lo justo para obtener una masa homogénea.
Para que las magdalenas suban uniformemente al hornearse, es importante que la masa esté bien fría y el horno bien caliente, a una temperatura superior a la de horneado. Para ello, precalentaremos el horno a 220 ºC y dejaremos reposar la masa en la nevera. La podemos dejar desde unas 3 horas a una noche y así tendremos magdalenas recién hechas para desayunar.
Las cápsulas de papel las pondremos en un molde metálico que conduce mejor el calor y evita que las cápsulas se deformen.
Para repartir la masa en las cápsulas, podemos utilizar dos cucharas, una cuchara de helado o una manga pastelera, según preferencias. Lo importante es llenarlas todas a unas tres cuartas partes de su capacidad.
Al igual que las magdalenas clásicas, podemos aromatizar estas magdalenas integrales con ralladura de limón o naranja, canela o extracto de vainilla.
Las magdalenas integrales.
congelan perfectamente.
así que podéis preparar más cantidad y tenerlas siempre listas en el congelador. Para su degustación, solo tendréis que sacarlas un par de horas antes de comerlas o descongelarlas en el microondas.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 20 minutos (más el tiempo de reposo y enfriado).
Raciones.
: 6.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 186.
Ingredientes de las magdalenas integrales.
1 huevo M.
55 g de azúcar moreno.
60 ml de aceite de oliva.
20 ml de leche.
75 g de harina de trigo integral.
4 g de levadura química.
 Cómo hacer magdalenas integrales.
Batimos 1 huevo M en un cuenco amplio con 55 g de azúcar moreno durante 3 minutos, hasta obtener una mezcla blanquecina.
 Vertemos poco a poco 60 ml de aceite de oliva mientras seguimos batiendo.
 Incorporamos 20 ml de leche sin parar de batir.
 Mezclamos en un cuenco 75 g de harina de trigo integral con 4 g de levadura química y la incorporamos a la mezcla. Batimos solo lo justo hasta que todos los ingredientes se hayan incorporado a la mezcla. Dejamos reposar la masa y antes de hornear las magdalenas, precalentamos el horno a 220 ºC.
 Repartimos la masa en las cápsulas de papel hasta llenar unas 3 cuartas partes de su capacidad.
 Horneamos las magdalenas integrales a 200 ºC con calor arriba y abajo durante 12 minutos o hasta que al introducir un palillo, este salga limpio.
 Sacamos la bandeja del horno, retiramos las magdalenas del molde y las dejamos enfriar totalmente encima de una rejilla.
 Una vez frías, ya las podemos servir para un desayuno o una merienda.
 Resumen fácil de preparación.
Batimos los huevos con el azúcar.
Incorporamos el aceite.
Agregamos la leche.
Añadimos la harina integral mezclada con levadura química.
Llenamos las cápsulas de papel.
Horneamos las magdalenas a 200 ºC.
Las dejamos enfriar.
Servimos.
