Receta de Lomo en salsa de cebolla.
El lomo de cerdo es una de las carnes mas suaves y magras, y aporta proteínas de excelente calidad gracias a su elevado contenido en aminoácidos. En esta receta de RecetasGratis.net acompañaremos los medallones de lomo con una salsa de cebollas sofritas con nata, es una preparación fácil y práctica que no puedes perderte.
Antes de realizar esta receta de lomo de cerdo, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En una sartén con aceite, sellar los medallones de cerdo previamente salpimentados por ambos lados hasta que estén dorados.
Retirar los medallones de cerdo y en la mismo sartén con un poco de mantequilla, sofreír la cebolla cortada en plumas hasta que esté blanda y dorada, salpimentar.
Agregar el ajo picado finamente y cocinar unos minutos más. Luego, agregar el vino blanco y revolver muy bien para retirar los sabores adheridos a la sartén, esperar a que el alcohol evapore.
Añadir la crema de leche, sal y pimienta, cocinar hasta que la salsa de cebolla hierva.
Añadir de nuevo los medallones de cerdo y cocinarlos durante 8 minutos.
Finalmente servir el lomo de cerdo con salsa de cebolla, acompañar con arroz con fideos y una ensalada verde. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Lomo en salsa de cebolla, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo.
