Receta de Churros con churrera.
Si dispones de churrera pero no sabes cómo hacer churros con ella, ¡en RecetasGratis.net te lo explicamos! Con estos sencillos pasos no solo aprenderás a sacar partido a tu churrera sino que, además, prepararás unos churros dignos de la mejor churrería. Sigue leyendo y descubre el paso a paso para hacer churros con churrera.
Pon el aceite a calentar y prepara la churrera. Mientras se calienta, coge un cazo y vierte en él la leche y el agua, calienta a fuego medio y añade una pizca de sal.
Cuando la mezcla de leche y agua empiece a hervir, incorpora la harina y mueve enérgicamente hasta formar una masa de churros homogénea, espesa y dura.
Introduce la masa de los churros en la churrera y haz los churros dentro de la sartén con el aceite.
Deberás freír los churros por todas partes y darles la vuelta. Cuando estén listos, retíralos, escurre bien el aceite y resérvalos sobre papel absorbente para quitar el exceso de grasa.
Espolvorea bastante azúcar sobre los churros caseros y ¡listo! Se pueden comer solos o con un buen chocolate a la taza.
Si te ha gustado la receta de Churros con churrera, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bollería.
