Mermelada de calabaza.
La mermelada de calabaza es una elaboración que consiste en.
la cocción de la pulpa de esta con azúcar.
. Aunque se puede hacer solo con la pulpa de la calabaza, resulta bastante habitual aromatizarla con otros ingredientes como la canela, el jengibre o con unas vainas de cardamomo que aportan matices diferentes al dulzor de la calabaza. Las cortezas de los cítricos también le dan un toque muy rico.
Podemos degustar la mermelada de calabaza tal cual sobre unas tostadas o unos biscotes, en el desayuno o la merienda, o bien servirla como parte de un aperitivo acompañando a una tabla de quesos.
Para hacer esta mermelada hemos utilizado calabaza tipo cacahuete ya que resulta.
más fácil de pelar y cortar.
que otras variedades. Sin embargo, se puede hacer igualmente con cualquier otra variedad de calabaza.
Para.
comprobar el punto de la mermelada.
podemos hacer dos cosas, o bien comprobar la temperatura, estará lista cuando llegue a los 105 ºC, o bien poner un poco de mermelada en un plato, esperar a que se enfríe y hacer un surco en medio con el dedo. Si el surco se cierra es porque a la mermelada le falta cocción. Si se mantiene, estará en su punto.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 45 minutos.
Tiempo total.
: 50 minutos (más el tiempo de enfriado).
Raciones.
: 10, 650 g.
Categoría.
: postres.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 92.
Ingredientes de la mermelada de calabaza.
800 g de calabaza.
200 g de azúcar.
20 ml de zumo de limón.
1 rama de canela.
 Cómo hacer mermelada de calabaza casera.
Pelamos con cuidado una calabaza para quedarnos con 800 g de su pulpa ya limpia de piel y semillas, y la troceamos en daditos pequeños.
 Ponemos la calabaza en una cazuela con 200 g de azúcar, 20 ml de de zumo de limón y 1 rama de canela. Removemos para integrar estos ingredientes.
 Cocinamos la pulpa de calabaza con el azúcar a fuego medio-bajo durante unos 45 minutos o hasta que la mermelada esté en su punto según hemos explicado en la introducción. Durante la cocción, removeremos de vez en cuando para evitar que la mermelada se pega al fondo.
 Pasado el tiempo de cocción, cuando la mermelada esté en su punto, retiramos la rama de canela. En este momento podemos hacer varias cosas; dejar la mermelada tal cual con tropezones, triturarla completamente o triturar una parte según la textura final que busquemos.
 Pasamos la mermelada tal cual o triturada, según gustos, a frascos de vidrio bien limpios y la conservamos en la nevera hasta su consumo.
 Resumen fácil de preparación.
Troceamos la calabaza.
La ponemos en un cazo con el azúcar, el zumo de limón y la canela.
Cocinamos a fuego medio-bajo unos 45 minutos.
La trituramos o no según la textura buscada.
La conservamos en la nevera y servimos.
