Receta de Tarta de manzana sin huevo.
Este bizcocho de manzana sin huevo tiene una miga muy tierna, esponjosa y húmeda, perfecta para las personas veganas o con alergia al huevo. Una receta con insumos que encuentras en casa, además de ser fácil de hacer, práctica y sin necesidad de utilizar la batidora eléctrica.Por ello, en RecetasGratis queremos enseñarte cómo hacer tarta de manzana sin huevo, una torta con base de leche vegetal, aceite, azúcar, harina y manzanas. ¡Vamos allá!
Empieza mezclando en un bowl los ingredientes líquidos que son la leche de almendras o la leche vegetal de tu preferencia, el vinagre de manzana que también se puede sustituir por vinagre blanco, tinto o de arroz y también añade el aceite vegetal. Puedes utilizar aceite de coco tibio, aceite de palta o aceite de oliva, sin embargo, este último al tener un sabor fuerte puedes combinarlo con los otros tipos de aceites.
Asegúrate de mezclar bien con unas varillas o batidor de globo para que el aceite se disperse en la leche.
Seguidamente, en otro bowl o sobre una hoja de papel manteca, tamiza la harina, la maicena, el bicarbonato de sodio y la sal.
Truco: en este momento puedes agregar especias en polvo como canela, cardamomo, clavo de olor entre otros.
Sobre este bowl de ingredientes secos, vuelca el azúcar, mezcla bien y forma un hoyo en el centro.
Dentro de este hueco vierte poco a poco la mezcla de ingredientes líquidos y con el batidor de globo mezcla vigorosamente del centro hacia afuera.
Mezcla bien hasta que todos los grumos se hayan disuelto y reserva.
Aparte, lava, seca y pica las manzanas. Dependiendo del tamaño de la torta será el tamaño de los cubitos de manzana. Esta receta es exacta para un molde de 18 centímetros, por tanto, unos cubos de medio centímetro estarán bien para esta proporción.
Truco: no es necesario pelar las manzanas, ya que después del horneado la pulpa de manzana se ablanda de tal forma que solo se percibe la fibra.
Incorpora la manzana troceada a la masa y mezcla bien con ayuda de una espátula de goma.
Precalienta el horno y prepara el molde. Engrásalo, coloca un disco de papel manteca en la base y enharina. Si vas a utilizar un aro, forra la base con papel aluminio.
Vierte la masa en el molde y espárcela para que crezca de forma uniforme.
Hornea a 170 °C por 20 minutos o hasta que la superficie se vea dorada. También se puede comprobar introduciendo un palillo, al retirarlo no debe quedar ningún residuo.
Cuando la tarta sin huevo esté lista, retírala del horno, deja enfriar a temperatura ambiente, desmolda y decora. ¡A disfrutar! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Tarta de manzana sin huevo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
Cómo elevar el bizcocho sin huevo esponjoso.
Puedes variar un poco esta receta y convertirla en una torta invertida de manzana. Simplemente sigue estos pasos:Prepara la masa y resérvala por un par de minutos.Con respecto al molde, esta vez, unta bastante mantequilla en la base.Aparte, pela y corta una manzana en láminas delgadas, desecha el corazón y coloca estas láminas en el molde sobre la mantequilla.Antes de cubrir con la masa, esparce un buen puñado de azúcar granulada. Si deseas un sabor más intenso puedes hacer un caramelo con este azúcar.A continuación, vierte la masa y hornea hasta que al insertar un palillo, éste salga limpio.Luego, deja enfriar y desmolda dándole la vuelta.Asimismo, si quieres conocer más elaboraciones sin huevo para completar el menú semanal, no te pierdas estas recetas:Croquetas sin huevoBurritos de huevoHuevos tontos.
