Bacalao en salsa de pimientos del piquillo.
El bacalao es un pescado blanco que podemos encontrar en salazón, en su punto de sal, fresco, etc. Es el protagonista de muchísimos platos por su versatilidad. Quién puede resistirse a unas.
croquetas de bacalao.
, un.
bacalao ajoarriero.
o a una maravillosa.
esqueixada.
. Es imprescindible siempre utilizar bacalao de la mejor calidad. En salsa de pimientos de piquillo es una receta rápida y fácil con un resultado exquisito.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 7 minutos.
Tiempo de cocción.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 17 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías.
: 379 kcal por ración.
Ingredientes del bacalao en salsa de pimientos del piquillo para 4 personas.
8 trozos de bacalao al punto de sal.
200 ml de nata para cocinar.
1 pizca de azúcar.
275 g de pimientos de piquillo.
Cebollino.
 Cómo hacer el bacalao en salsa de pimientos de piquillo.
Con papel absorbente secar el bacalao. En una sartén con 2 cucharadas de AOVE cocinar el bacalao unos 2-3 minutos por cada lado. El tiempo dependerá del grosor de la pieza de bacalao. Reservar.
 En la misma sartén donde el bacalao ha soltado sus jugos, saltear los pimientos de piquillo junto a una pizca de azúcar.
 Incorporar la nata y llevar a ebullición.
 Con ayuda de un procesador de alimentos triturar. Tiene que quedar una salsa de consistencia líquida y fina. Probar de sal y añadir si fuera necesario.
 Calentar la salsa junto al bacalao y servir espolvoreado con cebollino.
 Resumen fácil de preparación.
Secar el bacalao.
Cocinar en una sartén con AOVE durante 2-3 minutos por lado.
Reservar el bacalao.
Incorporar los pimientos de piquillo con una pizca de azúcar.
Añadir la nata y llevar a ebullición.
Triturar hasta conseguir la consistencia deseada.
Calentar la salsa junto al bacalao.
Servir decorado con cebollino picado.
