Receta de Calamares con quinoa.
La quinoa es un excelente alimento que se conoce como cereal aunque no lo sea, aporta mucho nutrientes y es una buena opción para aquellas personas intolerantes al gluten. La quinoa es un producto muy versátil en la cocina y se puede usar para remplazar arroz o pastas. En esta aprenderás paso a paso cómo preparar calamares con quinoa, un plato delicioso y muy saludable.
Antes de realizar esta receta sana, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En una olla con agua hirviendo y una pizca de sal, cocinar la quinoa durante 10 minutos hasta que abra completamente, colar y reservar.
En una sartén con aceite de oliva a fuego medio, saltear los calamares cortados en anillos durante 5 minutos, añadir el ajo finamente picado y cocinar un minuto más, salpimentar.
Agregar el perejil cortado finamente y saltear durante un minuto, transcurrido este tiempo agregar el vino blanco y esperar a que evapore el alcohol.
Es momento de agregar la quinoa y mezclar muy bien. Agregar un poco de caldo de verduras o agua para que la mezcla no este muy seca, añadir la paprika y mezclar.
Finalmente agregar el tomate cortado en cubos pequeños sin semillas y mezclar muy bien, Cocinar durante 3 minutos más a fuego bajo, rectificar sabor con sal y pimienta.
Servir los calamares con quinoa y disfrutar. Esta receta es perfecta para la hora de la cena ya que es una comida ligera y saludable. Y si te gusta la quinoa también puedes utilizarla para preparara platos dulces como:Galletas de quinoaLeche de quinoaSi te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Calamares con quinoa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Calamares.
Fotos de Calamares con quinoa.
