Receta de Berenjenas rebozadas sin gluten.
Berenjenas rebozadas sin gluten, con harina de garbanzos, ideal para personas celíacas. Las berenjenas son muy versátiles, ya que se pueden hacer de muchas maneras y rellenarlas de muchos ingredientes, pero rebozadas es una de las formas que más me gustan, puesto que quedan crujientes y ricas.Si quieres aprender a preparar estas increíbles berenjenas rebozadas crujientes fritas, quédate en RecetasGratis, toma nota de los ingredientes y sigue el paso a paso para saber cómo hacer berenjenas rebozadas sin gluten.
Preparamos los ingredientes para elaborar las berenjenas rebozadas sin gluten más rápido.
Cortamos las berenjenas en rodajas, las salamos un poco y las ponemos en un escurridor durante 30 minutos.
Secamos bien las berenjenas para que al cocinarlas queden muy crujientes.
Ponemos en un bol la harina de garbanzos y en otro batimos los huevos. Para rebozar las berenjenas sin gluten, las pasamos primero por la harina y luego por el huevo.
Ponemos una sartén con abundante aceite y cuando esté caliente freímos las berenjenas rebozadas sin harina de trigo.
Cuando las tengamos doradas las sacaremos y las iremos poniendo en un plato con papel absorbente. Así hasta que estén todas las berenjenas fritas. Las serviremos bien calientes. Esta receta de berenjenas rebozadas sin gluten es sencilla y espectacular, ideal para servir como acompañamiento o como entrante con una ensalada de judías blancas con tomate o unos tomates rellenos. Pásate por mi blog Cocinando con Montse y descubre mi recetario.
Si te ha gustado la receta de Berenjenas rebozadas sin gluten, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Berenjena.
