Croquetas de salchichón.
Quizás la versión más conocida de esta receta sea la de las.
croquetas de salchichón malagueño.
. Sin embargo, aunque este embutido sea más blando y menos curado que otras variedades, la receta de estas croquetas es idéntica para cualquier tipo de salchichón ya sea ibérico, de Málaga o el que tengamos disponible en nuestro mercado de confianza.
En nuestra receta, hemos preparado una.
bechamel enriquecida con cebolla.
, a la que le hemos añadido salchichón cortado en pequeños trozos. El resultado es una mezcla sabrosa y llena de sabor.
Para asegurarnos de que nuestras croquetas estén.
bien selladas y no se abran durante la fritura.
, hemos seguido un proceso de tres pasos. Primero, las hemos enharinado cuidadosamente. Luego, las hemos bañado en huevo batido. Por último, las hemos cubierto con.
panko.
, que aporta ese toque crujiente tan irresistible aunque se puede usar cualquier otro pan rallado.
El relleno es, en contraste, cremoso con tropezones de salchichón. En conjunto, las croquetas de salchichón son.
un bocado irresistible.
que no debes dejar de probar.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 30 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 45 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 15 minutos (más el tiempo de enfriado de la masa).
Raciones.
: 4 (20 unidades).
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 647.
Ingredientes de las croquetas de salchichón.
Para la masa:
50 g de mantequilla.
1 cebolla.
Sal.
50 g de harina de trigo.
500 ml de leche entera.
Pimienta negra recién molida.
Nuez moscada.
150 g de salchichón.
Para el empanado y la fritura:
100 g de harina de trigo.
2 huevos.
150 g de pan rallado o panko.
Aceite de oliva suave para freír.
 Cómo hacer croquetas de salchichón.
Comenzamos calentando 50 g de mantequilla en una sartén. Una vez que comience a derretirse, incorporamos 1 cebolla finamente picada y 1 pizca de sal. Cocinamos la cebolla a fuego medio-bajo durante aproximadamente 10 minutos, hasta que adquiera un tono dorado.
 A continuación, añadimos 50 g de harina de trigo y la cocinamos junto con la cebolla durante un par de minutos para que se tueste ligeramente, formando así el roux.
 Vertemos poco a poco 500 ml de leche caliente, removiendo constantemente hasta que se incorpore por completo. Una vez incorporada toda la leche, cocinamos la bechamel a fuego lento hasta que se desprenda de las paredes de la sartén.
 Rectificamos de sal y añadimos pimienta negra recién molida y un poco de nuez moscada.
 Cortamos en trozos pequeños 150 g de salchichón.
 Incorporamos el salchichón troceado a la bechamel, asegurándonos de mezclar bien.
 Volcamos la masa de las croquetas en un recipiente amplio y la llevamos a la nevera durante unas 4 horas, aunque es preferible dejarla de un día para otro, cubierta con papel film.
 Cuando la masa esté fría, comenzamos a formar las croquetas. Para ello, preparamos un bol con 100 g de harina de trigo, otro con 2 huevos batidos y un último bol con 150 g de pan rallado o panko. Nos ayudamos de una cuchara para dar forma a las croquetas y luego las pasamos primero por harina, luego por huevo y finalmente por pan rallado.
 Cuando las croquetas estén formadas, las llevamos a la nevera 1 hora antes de freírlas.
 Freímos las croquetas en tandas de 3 o 4, girándolas mientras se fríen para que se doren de manera uniforme. Trasladamos las croquetas ya fritas a papel absorbente para eliminar el exceso de aceite.
 Servimos las croquetas inmediatamente después de freírlas, mientras aún están calientes.
 Resumen fácil de preparación.
Sofreímos la cebolla en la mantequilla.
Añadimos la harina y la tostamos.
Vertemos la leche para hacer la bechamel.
Añadimos sal, pimienta negra y nuez moscada.
Cortamos el salchichón.
Añadimos el salchichón a la bechamel y mezclamos.
Llevamos la masa a la nevera.
Formamos las croquetas y las pasamos por harina, huevo y pan rallado.
Freímos las croquetas.
Servimos.
