Receta de Lentejas con chorizo sin olla express.
Esta vez en RecetasGratis te proponemos una receta fácil de lentejas con chorizo sin olla express para que que sepas cómo hacer lentejas con verduras de una forma sencilla pero sin utilizar una olla a presión, con lo cual se tarda un poco más de tiempo en su elaboración pero tampoco hay una gran diferencia realmente grande. De esta manera, es la forma tradicional de hacer las lentejas con chorizo de toda la vida.
Prealistar los ingredientes para hacer la receta fácil de lentejas con chorizo sin olla express.
Llevar una sartén a fuego medio (sin adicionarle grasa) y añadir los chorizos. Dorarlos bien, cocinarlos durante 10-15 minutos aproximadamente. Retirarlos y reservar.
Aparte, lavar la cebolla blanca y el tomate. Picarlo todo en cuadros medianos para realizar un guiso base.
En una olla honda, adicionar una cucharada de aceite de girasol, dorar la cebolla y el tomate. Dejar dorar durante unos 10 minutos aproximadamente.
Adicionar un poco de sal, pimienta negra, el tomillo y el laurel seco. Revolver constantemente.
Adicionar las lentejas, la zanahoria y agua hasta cubrir la preparación. Dejar cocinar durante 30 o 45 minutos aproximadamente a fuego bajo.
Mientras las lentejas con verduras terminan su cocción, cortar los chorizos en rodajas finas.
Una vez el paso 6 se haya completado, adicionar el chorizo a las lentejas estofadas y mezclar bien para que quede bien distribuido en la preparación.
Servir las lentejas con chorizo sin olla express decorando con trozos de chorizo encima. Puedes añadir arroz blanco si deseas y acompañar con pollo a la plancha.
Si te ha gustado la receta de Lentejas con chorizo sin olla express, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Lentejas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
