Receta de Frijoles puercos.
Este potaje famoso en todo México es el acompañante perfecto para barbacoas o típicos platos de la cocina mexicana como los tamales. Los frijoles puercos tienen la mezcla perfecta de frijoles y carne que gusta a pequeños y a grandes. Aprende a preparar este plato emblemático con esta receta fácil y rápida.
Cuece el frijol de forma tradicional y luego, ya cocido, usa la licuadora para molerlo hasta formar una pasta espesa.
Derrite la manteca en una sartén grande y fríe el chorizo.
Para continuar preparando los frijoles puercos, espera que se cocine el chorizo y agrega la pasta de frijol y mezcla bien con la manteca y la carne.
Finalmente, incorpora a la cocción el queso y los jalapeños. Deja cocinar todo por 10 minutos aproximadamente y ya estarán listos los frijoles puercos.
Si te ha gustado la receta de Frijoles puercos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Frijoles. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
