Ensalada balinesa de pollo, receta original con toque asiático.
Hace dos años estuve un par de semanas de vacaciones en Indonesia, y regresé lleno de ganas de cocinar, y como no podía ser de otra forma, muy influido por aquella cocina exótica, donde aprendí a hacer la.
receta de ensalada balinesa de pollo.
, que sé que os va a gustar tanto como a mí.
Es una receta sencilla en su preparación, pero que tiene algo de trabajo, pues mezcla pechugas de pollo marinadas y posteriormente asadas, con un aliño o.
salsa balinesa.
en la que se incluyen ingredientes de la cocina oriental. Seguro que os encanta.
Podéis hacer versiones similares de esta receta,.
sustituyendo el pollo desmenuzado por carne de cerdo desmenuzada o pulled pork, o usando lomo de cerdo, pavo o cualquier otra carne de vuestro agrado, y obtendréis una deliciosa.
ensalada con toque oriental.
Lo primero es marinar el pollo en una salsa que preparamos de la manera siguiente. En un mortero, machacamos las semillas de cilantro, añadimos la sal, la pimienta y la cúrcuma y añadimos aceite de oliva, trabajando la mezcla.
hasta poder formar una pasta.
. También podemos hacerlo ayudados de una batidora o procesador de alimentos.
Cubrimos las pechugas de pollo con la pasta, y las damos unas vueltas para que queden bien impregnadas, y dejamos marinando durante.
dos horas como mínimo.
. Después, asamos el pollo en el grill o en una parrilla. Desmenuzamos en hebras, y reservamos.
Para el aliño, tenemos que picar en juliana bien fina las chalotas, y los ajos y el lemongrass al mínimo.
Si no encontráis lemongrass o hierba limón.
, podéis usar en su lugar un tronquito de apio y un trozo de jengibre fresco, picando ambos extremadamente finos.
Aunque no obtendremos el mismo sabor, pueden funcionar como sustitutos de la hierba limón en esta receta. De todas maneras, ya sabéis que se puede comprar en tiendas de productos orientales y.
congelarlo bien envuelto.
y de esa manera, queda perfecto para usar cuando se necesite.
Una vez picados todos los ingredientes, añadimos la guindilla cortada en rodajitas finísimas, y mezclamos en un bol añadiendo el aceite de oliva, la cucharada de pimienta negra molida y el.
zumo de una lima.
. Removemos hasta que estén bien repartidos todos los ingredientes.
Añadimos el pollo desmenuzado sobre el aliño, y seguimos.
mezclando para integrar el pollo en la ensalada  y ya está listo para servir.
. La combinación de sabores no se os olvidará, pues es una delicia. Si queréis darle un toque asiático a la presentación, podéis usar una hoja de plátano como plato.
Síguenos en Flipboard para descubrir nuevas recetas, actualidad sobre nutrición y gastronomía y nuestras revistas llenas de ideas y recetas para todos.
Podemos tomar esta.
ensalada balinesa de pollo.
, tanto directamente como cualquier otra ensalada, como utilizándola para rellenar hojas de lechuga que enrollamos y comemos como si fueran un rollito. También está deliciosa acompañada de arroz blanco.
Fajitas de pollo, cebolla confitada y pimientos asados. Receta.
Tortilla picante de patatas y guindillas.
