Receta de Ensalada de espinacas crudas.
Aprende paso a paso cómo hacer una rica ensalada de espinacas crudas, una receta sencilla con huevos cocidos, bacon y un poco de pan tostado... ¡buenísimo!Las ensaladas verdes siempre vienen bien, ya sea para servir de entrante o para comer durante la cena. En este caso, RecetasGratis.net te ofrece una receta sencilla para que descubras cómo combinar espinacas crudas y crear una plato exquisito ¡en menos de 10 minutos!
Como ves, según la lista de ingredientes, en esta receta de ensalada usaremos huevos cocidos. Para hacerlos, debes calentar una cazo con agua y los huevos dentro, una vez rompa el hervor, esperar 10 minutos y retirar.
Truco: Puedes añadir un chorrito de vinagre en el agua para que sea mucho más fácil pelar la cáscara.
Pasa los huevos cocidos por agua fría y elimina toda la cáscara. Luego corta en trozos pequeños o rodajas finas.El cálculo para nuestra ensalada de espinaca cruda es de un huevo por persona, pero puedes variarlo al gusto.
Por otro lado, cortar el bacon en tiras o cuadritos y cocinar en una sartén, sin aceite, hasta que este crujiente.No hace falta añadir aceite para cocinar bacon, ya que este suelta su propia grasa, también recuerda que lo puedes dejar más o menos crujiente según el gusto.
Ya pata terminar con los ingredientes, lava muy bien las hojas de espinacas y trocea con las manos. La idea es dejar trozos de espinacas del tamaño de un bocado, para que sea más fácil comer la ensalada.
Para armar la ensalada coloca una base de espinacas en cada plato, luego añade encima una porción de huevo, bacon, picatostes y termina espolvoreando un poco de pimentón y exprimiendo un poco de limón por encima.
Y de esta forma tan fácil ya puedes disfrutar de una rica ensalada de espinacas crudas. Aunque el limón es aderezo suficiente, también puedes usar otros aliños como por ejemplo:Salsa César caseraVinagreta de naranjaAderezo miel y mostaza.
Si te ha gustado la receta de Ensalada de espinacas crudas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas saludables.
