Receta de Guiso de pollo con verduras.
Un plato que rinde y que disfruta todo la familia, pues no puede ser otro que un buen pollo guisado con verduras. Sigue leyendo en RecetasGratis y aprende a preparar este rico plato de pollo troceado con un montón de verduras en daditos y una salsa hecha a partir de los propios jugos de cocción del pollo, ¡buenísimo! y lo mejor de todo, muy fácil de preparar.El guiso de pollo con verduras que te enseñamos en esta receta lo podrás preparar para la comida del fin de semana, cuando viene toda la familia, o incluso para llevar al trabajo porque al recalentar, la salsa le devuelve todo el sabor a la carne y queda francamente bien. No lo pienses más y vamos ¡manos a la obra!
El primer paso para preparar este rico pollo guisado será hacer el sofrito base. Para ello, rehogamos la cebolla con el pimiento morrón, previamente cortado al gusto, en cuadros o en juliana.
Pasados un par de minutos, agregamos el tomate, también cortado en dados y el pollo troceado. Seguimos salteando todo y procuramos que las piezas de pollo queden selladas antes de añadir el resto de ingredientes.
El siguiente paso será añadir el resto de la verduras, todo picado en dados y sazonar con sal y pimienta al gusto. Vamos removiendo y también añadimos las otras especias de la lista, es decir ajo, perejil, paprika, romero y laurel.Verás como la verdura y el pollo van soltando sus jugos, no hará falta añadir líquido extra en la olla de nuestro pollo guisado.
Mantenemos la cocción a fuego bajo durante unos 25 minutos. Pasado este tiempo agregamos las arvejas y dejamos cocinando 5 minutos más. Rectificar con un poco de sal si es necesario.
Deja reposar unos minutos y listo, ya puedes servirte un buen plato de este rico guiso de pollo con verduras. Si quieres completar con algunas guarnición, te recomendamos probar un poco de arroz blanco hervido para aprovechar y mojar la salsa.Y para variar, también puedes probar agregando un toque de setas con esta receta de pollo guisado con champiñones, ¡que lo disfrutes!
Si te ha gustado la receta de Guiso de pollo con verduras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
