Bundt Cake mármol de chocolate con mermelada: receta para un capricho de merienda.
De todos los dulces calóricos de la repostería americana que se han puesto de moda por aquí,.
el bundt cake.
es mi favorito. Probablemente por sus raíces europeas y porque su belleza reside más en el propio molde que en decoraciones superfluas. No son para hornear todos los días, pero para una ocasión especial este.
Bundt Cake marmolado de chocolate con mermelada.
es perfecto para compartir.
No es imprescindible tener un molde original de bundt, pero sí es recomendable utilizar uno grande y metálico de tipo anillo, que luce mucho más una vez horneado. La mezcla de colores y sabores la haremos en este caso.
separando una parte de la masa para añadir cacao combinado con mermelada.
, por lo que es una receta perfecta para aprovechar algún tarro que tengáis abiertos en la nevera al que haya que buscarle salida.
Procuraremos.
tener todos los ingredientes a temperatura ambiente.
antes de empezar con la receta. Precalentar el horno a 180ºC y engrasar un molde estilo bundt, en forma de anillo. Disponer la.
mantequilla.
blanda con el azúcar en un recipiente grande y batir con batidora de varillas hasta que quede una crema esponjosa.
Añadir los huevos uno a uno, batiendo muy bien tras cada adición. Agregar la vainilla y batir un poco más. Mezclar aparte con unas varillas la.
harina.
con la levadura y a sal, y echar la mitad sobre la primera preparación.
Batir a velocidad baja e incorporar la leche.
, batiendo un poco más Agregar el resto de la harina y mezclar hasta tener una masa homogénea.
Separar un poco menos de la mitad a otro cuenco. Mezclar esta masa con el cacao en polvo y la mermelada, hasta que quede bien homogéneo y sin grumos.
Echar la mitad de la masa blanca en el fondo del molde.
, luego la masa de cacao (de forma irregular) y cubrir con el resto de la primera mezcla. Dibujar un pequeño marmolado con un cuchillo de punta.
Hornear sobre una rejilla durante unos 50 minutos, bajando la temperatura a 175ºC pasados los primeros 15 minutos. Esperar un poco fuera del horno y desmoldar sobre una rejilla. Cuando esté completamente frío.
podemos darle un toque decorativo.
mezclando unas cuantas cucharadas de azúcar glasé con muy poca agua o leche para tener un glaseado espeso. Agregar crocanti de avellana al gusto antes de que se seque.
Este.
bundt cake marmolado de chocolate con mermelada.
huele que alimenta al poco de entrar en el horno. El corte queda muy vistoso, por lo que es perfecto para agasajar a las visitas o simplemente tomar en el desayuno o merienda. Aguanta muy bien varios días bien guardado, aunque el glaseado se puede humedecer al taparlo.
