Receta de Ensalada de pollo fría.
Aprende a preparar una rápida, fácil y deliciosa ensalada de pollo fría, una receta ideal para cuando necesitas una entrada o un buen aperitivo. Esta elaboración es muy parecida a la ensalada rusa y no es más que la combinación de pollo desmenuzado, combinado con verduras, tradicionalmente papa y zanahoria, aunque también se le suele añadir chicharos y apio picado, todo esto combinado con mayonesa o crema, simple pero llena de sabor.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer ensalada de pollo fría. ¡A cocinar!
Lava, pela y corta en cubitos pequeños la zanahoria y la papa.
Truco: te recomendamos cortarla de un tamaño similar a la del chícharo para uniformizar todo, pero si no te gusta el corte pequeño puedes hacerlo al gusto.
En una olla con suficiente agua y sal, cocina la zanahoria y la papa por unos minutos hasta que estén suaves, aproximadamente 10 minutos de hervor. Si utilizas chícharo fresco también cocínalos junto con la zanahoria y la papa. Cuando estén listos drena el agua, deja enfriar y reserva.
Mezcla todos los ingredientes: la zanahoria, la papa, el chícharo, el pollo desmenuzado y dos cucharadas de mayonesa. También puedes añadir crema acida si lo prefieres, no es necesario sazonar con más sal, pues las verduras se cocinaron con sal y la mayonesa terminará de proporcionar buen sazón.
¡Listo la ensalada de pollo fría! Ya puedes disfrutar de una rápida y riquísima ensalada de pollo fría, sirve sobre hojas de lechuga y estará más que lista para comer.
Si te ha gustado la receta de Ensalada de pollo fría, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas con carne.
Más ingredientes para añadir ensalada de pollo fría y más ingredientes.
Si lo prefieres, puedes añadir más ingredientes como apio picado para darle frescura, aceitunas verdes o negras para intensificar su sabor o jalapeño o chile chipotle picados para añadir ese toque picosito para quienes les encanta el picante. También puedes disfrutar de esta ensalada de pollo fría con hojas de lechuga, aunque también sabe muy bien con tortilla de maíz y salsa roja, igualmente la puedes disfrutar en tostadas, con totopos o en un rico sándwich.
