Receta de Hojuelas de la abuela.
Otro de los postres típicos y tradicionales de Semana Santa: las hojuelas de la abuela. Este plato, que consiste en piezas de masa fritas con azúcar son un clásico muy fácil de hacer, perfecto para la hora de la merienda acompañando con café o chocolate. Anímate y sigue el paso a paso para hacer las hojuelas de la abuela.
Hacer las famosas hojuelas de la abuela es muy fácil. Lo primero que tienes que hacer es batir todos los ingredientes, menos la harina, hasta que se integren por completo.
A continuación, ve añadiendo harina a la mezcla poco a poco hasta formar una masa maleable, con la que se puede trabajar fácilmente. Puede ser que las hojuelas llevan más o menos de 1 taza, la medida es orientativa.
Para dar forma a las hojuelas, extienda la masa sobre una superficie plana y corta las piezas a tu gusto. Luego fríe en aceite a fuego lento para que se doren poco a poco.
Elimina el exceso de aceite con papel y disfrutas de las hojuelas de la abuela espolvoreando un poco de azúcar o cómelas con dulce de leche, leche condensada o cualquier mermelada de tu preferencia. Si te gustó esta receta te invito a visitar mi blog La Cocina de Juani donde encontrarás muchas más.
Si te ha gustado la receta de Hojuelas de la abuela, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
