Recetas para San Valentín.
El Día de San Valentín es una fecha especial para demostrar el amor en todas sus expresiones, parejas, amigos, familiares e incluso para demostrar el amor propio. Para que no pase como un día más, queremos proporcionarte distintas recetas de San Valentín para que puedas agasajar o agasajarte durante el próximo 14 de febrero. ¿Por qué elegimos la comida como medio para hacerlo? Porque cocinar es de los gestos de amor más grandes que existen. Pensar en los gustos y en las elecciones alimentarias de cada uno, dedicarle el tiempo a ese plato, el detalle a la hora de servirlo, todo demuestra cuánto uno quiere a esa persona.Por todo ello, en RecetasGratis te enseñamos las 34 mejores recetas para San Valentín. ¡No te pierdas estas ideas de menú y prepara una comida o cena especial!
Los corazones son, por excelencia, el símbolo del amor. ¿Qué te parece servir un trío de canapés para San Valentín como entrantes para San Valentín? Si esta idea te gusta, te sugerimos probar los canapés de bacalao, canapés de cangrejo con mayonesa, canapés de lacón o canapé de gulas y gambas, pero siempre adaptándolos a la fecha con la base en forma de corazón.
Si te atrae la idea de hacer una cena romántica completa en casa fácil y rápida, no puede faltar un entrante. Y, si no quieres dedicarle tanto tiempo a este paso, te sugerimos no perderte la receta de piruletas de queso en forma de corazón. Con tan solo 3 ingredientes: el queso, los condimentos que elijas y las brochettes, podrás tener listo tu entrante para la cena casera de San Valentín.
Otras recetas de comidas fáciles para San Valentín son las de mini pasteles, porque dan la sensación de delicados y, si encima les proporcionas forma de corazón y los rellenas con un delicioso pollo cremoso, resultarán perfectos para la cena de San Valentín. No dudes en preparar mini pasteles de pollo en forma de corazón.
La carne es un plato principal con el que seguro no fallarás y podrás fascinar a quien elijas agasajar. Las otras recetas románticas para San Valentín que te proporcionamos son conocidas por su efecto afrodisíaco, así que la combinación de ternera con salsa de ostras, puede ser una opción perfecta para esta noche especial. Considera también estas otras recetas fáciles para sorprender a tu pareja:Ragú de terneraTernera strogonoffEstofado de ternera con setasTernera guisada con ciruelas.
Unos crepes de mariscos pueden ser la cena ligera y romántica perfecta que buscas para este San Valentín. No solo porque son fáciles de hacer y de digerir, sino también por lo afrodisíaco de los mariscos o frutos de mar. Y, si llevas una dieta vegetariana, puedes hacer crepes de setas con ensalada de higos y rúcula, también incluyen ingredientes con los mismos efectos. Más allá del relleno que elijas, guarda la receta de masa de crepes fácil para luego adaptar el plato a tu gusto.
El salmón es un pescado que siempre le aporta categoría a los platos. Es por eso que te proporcionamos esta receta saludable para San Valentín, su suave sabor, su característico color y su precio, dan la sensación de exclusividad. Por ello, si van a abrir una sidra o cava para brindar, reserva un poco para esta deliciosa receta de salmón a la ribereña. También puedes tener en cuenta otras recetas de pescado para San Valentín, como el salmón al limón, a la miel u opciones más económicas como rollitos de merluza rellenos de espinacas o merluza en salsa verde. ¡Las recetas de carne para San Valentín también están exquisitas!
Recrear la clásica escena de los perros de Disney puede ser posible con esta receta. Si te interesa este plato para festejar San Valentín con otro tipo de amores como el de la familia, puedes hacer unos originales spaghettis verdes con chile poblano para incorporar vegetales en la dieta de tus hijos. Inclusive puedes jugar con tu imaginación diciendo que fueron hechos por Hulk. ¿Qué te están pareciendo estas recetas para cenas especiales?
Si pensamos en regalos y detalles para regalar en San Valentín, los bombones aparecen en cada escena de película romántica. Imagínate sorprendiendo a tu pareja con unos bombones en forma de corazón hechos con tus propias manos y rellenos de una delicada mermelada de fresa. Tan solo necesitarás 2 ingredientes y un molde para bombones. ¡Inspírate en tu amor para crear los más lindos bombones de chocolate para San Valentín! Señalamos que las galletas de San Valentín fáciles también están exquisitas.
Francia es el país del amor, por lo que hacer y servir un delicioso petit gâteau sería como transportarnos mentalmente a París, a sus hermosos paisajes y a su clima de amor en el aire. Además, este delicado pastel está hecho a base de chocolate, es por eso que grita romanticismo, como por ejemplo estas recetas para San Valentín fáciles y rápidas:Brownie de chocolateEclair de chocolateCoulant de chocolate.
La fondue de chocolate debe ser de los platos más sexis que existen si así lo deseas. Imagínate sirviendo en la boca de tu pareja una fresa bañada en un irresistible chocolate tibio. ¡Es el postre perfecto para cerrar el menú de San Valentín! Y, si son fanáticos de lo salado, entonces preferirán elegir una fondue de queso como parte del menú de esta fecha tan especial. Las recetas de postres para San Valentín están exquisitas, no te pierdas este artículo.
Ahora bien, nos hemos encargado de la comida para San Valentín, pero no podemos descuidar qué bebida serviremos para acompañarla. Te aconsejamos preparar un original cóctel rojo o un daiquiri de fresa, fruta afrodisíaca por excelencia. Sin embargo, si prefieres ofrecer una bebida sin alcohol, puedes probar el mojito de fresa sin alcohol. ¿Cuál elegirás tú?
Si te ha gustado el artículo Recetas para San Valentín, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Ideas para condimentar.
