Receta de Pollo troceado en salsa.
Las recetas de pollo suelen ser muy demandadas por su gran variedad, ya que hay miles de recetas de muchos países y costumbres culinarias impresionantes que ni podríamos imaginar. El pollo es un manjar que se aprovecha por completo económico, nutritivo y delicioso, por este motivo es tan utilizado en prácticamente todo el mundo. Ya desde épocas medievales se servía como comida de la nobleza.En RecetasGratis vamos a descubrir cómo hacer pollo troceado en salsa, una forma de aprovechar el pollo entero y cocinarlo con una deliciosa salsa. Además, con esta receta de trocitos de pollo en salsa conseguirás que los más pequeños disfruten de un plato muy beneficioso para su desarrollo por la cantidad de proteína, vitaminas y minerales.
Pela y corta la cebolleta en plumas y la zanahorias en tiras alargadas y gruesas.
Calienta el aceite en una olla exprés y sofríe el pollo hasta que tome color dorado. Este paso hará que se selle por fuera, los jugos no se pierdan y se conserve su textura tierna. Hecho esto, saca la carne y resérvala.
Truco: También puedes usar una olla convencional, solo debes tener en cuenta que el tiempo de cocción será mayor.
En la misma olla, sofríe la cebolla con la zanahoria, de este modo se aprovechará todo su jugo del pollo. Rehoga durante 3 minutos y añade de nuevo el pollo.
Prepara un caldo de pollo improvisado disolviendo una pastilla de caldo de pollo (consomé) en agua caliente y añádelo a la olla. También puedes usar caldo de pollo casero si tienes a mano, así el pollo troceado en salsa quedará más jugoso. Agrega el resto de ingredientes, es decir, la salsa de soja, la miel y el garam masala o curry, remueve y deja que comience a hervir durante 3 minutos aproximadamente.
Añade los guisantes y prueba el punto de sal. Probablemente no tengas que añadir más sal porque la pastilla de caldo contiene un cierto punto y la soja también. Tapa la olla a presión y deja cocer el pollo troceado en salsa durante 10 minutos. Si lo preparas en una cazuela convencional tardará un poco más, aproximadamente 20 minutos.
¡Y listo! Ya no hay excusa para poder preparar una deliciosa receta de pollo en salsa con los tuyos, ya que has visto que esta es rápida y sencilla. Nosotros hemos optado por añadir garam masala, pero recuerda que puedes sustituir este ingrediente por curry o cualquier otra especia que te guste. Acompaña el plato un una buena rebanada de pan casero y a disfrutar.
Si te ha gustado la receta de Pollo troceado en salsa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
Pollo en salsa - Acompañamientos.
Puedes acompañar esta receta de pollo en salsa con unas patatas horneadas o con un poco de parmentier de patata. El arroz blanco hervido también es un excelente acompañamiento para este plato, igual que la quinoa o el cuscús.Recuerda que con el pollo se puede hacer un delicioso caldo, de manera que si te han sobrado trozos no los tires, aprovéchalos y prepara esta receta. Igualmente, si te sobra carne de este plato de pollo troceado en salsa, puedes hacer unas deliciosas croquetas de pollo.
