Receta de Ceviche carretillero.
El ceviche carretillero es un plato ícono de la gastronomía peruana. Su nombre hace referencia a que es un plato de origen callejero, ya que se vendían en carretillas (pequeños puestos de comida) ubicados en las esquinas de las calles. Un plato que se deriva del clásico ceviche, del cual los peruanos se enorgullecen enormemente, considerándolo símbolo de herencia culinaria.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer ceviche carretillero, un potaje que combina la frescura y acidez del ceviche con chicharrón de mariscos.
Empieza cortando los filetes de pescado en cubos medianos, colócalos en un bowl. Aparte reserva los retazos de pescado restantes.
Corta la pota en tiras delgadas. Luego, limpia los langostinos retirando las cabezas, las carcasas y los intestinos (las tiras negras que se encuentran de la parte dorsal). También limpia los calamares y córtalos en tiras para obtener aros.
Para adobar los mariscos, vierte en un bowl la mostaza, el ajo molido, el sillao, una pizca de pimienta negra, un trozo de kion rallado y media cucharadita de sal. Mezcla bien.
Sumerge los mariscos en el aderezo y deja que marinen por 30 minutos.
Transcurrido el tiempo de reposo, coloca en una bandeja un huevo y en otra bandeja vierte una taza de harina de trigo común y un cuarto de taza de maicena.
Procede a empanizar los mariscos pasándolos primero por el huevo batido.
Retíralos uno por uno de la mezcla de huevo y enharínalos.
Truco: asegúrate de que queden muy bien empanizados.
Calienta una olla con abundante aceite y comienza a freír los mariscos. Coloca uno por uno en el aceite para evitar que se apelmacen y, después de un par de minutos, cuando se vean dorados, retíralos utilizando una espumadera. Reserva.
Para preparar el ceviche, primero prepara una leche de tigre vertiendo en el vaso de la licuadora un par de dientes de ajo, un trocito de kion, media rama de apio, unas ramas de culantro, los retazos de pescado, un trozo de cebolla, el jugo de 4 limones, un poco de fumet y media cucharadita de sal. Licua, cuela y reserva.
En el bowl donde está el pescado, vierte un poco de ajo, el ají limo, el culantro y una pizca de sal. Remueve cuidadosamente.
Incorpora la leche de tigre y potencia la acidez agregando el jugo de dos limones. Remueve bien, rectifica la sazón y añade la cebolla en pluma.
Sirve inmediatamente en un plato hondo. Primero, acomoda una hoja de lechuga como base en dicho plato, al costado unas rodajas de camote y choclo desgranado. Encima de la lechuga vierte un poco más de cebolla en pluma, vierte el ceviche y no olvides de poner una buena porción del chicharrón de mariscos. ¡A disfrutar! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Ceviche carretillero, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ceviches. También puedes visitar una selección de las mejores recetas peruanas.
Consejos para preparar un ceviche carretillero perfecto.
Conoce los mejores tips para elaborar un exquisito y perfecto ceviche carretillero:El limón es clave, el limón peruano (limón sutil) tiene la característica de ser más pequeño y más ácido, lo que aporta un sabor más intenso al ceviche.Si te gusta que el ceviche sea bien picante, puedes añadir un poco de rocoto molido a la leche de tigre.El ceviche carretillero fue un plato que empezó como comida callejera y para preparar el chicharrón siempre se usaba ceviche con chicharron de pota, ya que es uno de los mariscos más baratos y rendidores en Perú.Asimismo, te ofrecemos otras elaboraciones de ceviche para que conozcas gran variedad:Ceviche peruanoCeviche de pescado con mangoCeviche de atún con mangoCeviche tropical.
