Empanadillas caseras de atún, tomate y huevo duro al horno.
Una empanadilla es una fina masa de pan rellena de una farsa salada o dulce y cocida al horno o frita. Aunque así descrito suene poco emocionante, la.
masa de empanadillas.
puede rellenarse con pescado, carne, verduras, huevo, queso... incluso con fruta, con lo que se trata de una elaboración de lo más versátil. Las hay también saladas o dulces, de masa quebrada, pan, filo, hojaldre... Que levante la mano quien no haya sucumbido a los encantos de estos soberbios bocados. Esta deliciosa masa.
se presenta en infinidad de variantes.
, aunque la que hoy nos trae por aquí es la clásica de atún, tomate y huevo duro.
En España forman parte del recetario popular, pero también están muy arraigadas en países como Argentina o Chile. Son una receta de aprovechamiento fantástica y una estupenda manera de dar salida a esas sobras de pisto, cocido,.
pollo asado.
, etc. que rondan por nuestras neveras. Hacerlas desde cero es todo un acierto, pues la masa casera nada tiene que ver con las obleas del supermercado (por muy buena que sea la marca) y el proceso es muy sencillo.
En la preparación de la masa podemos optar por utilizar.
distintas grasas y también distintos ingredientes líquidos.
. Cada combinación da como resultado una masa diferente, pero todas ellas deliciosas. La que se prepara con vino y manteca le aporta una consistencia asombrosa que hace que las empanadillas se deshagan en la boca. Si eres de los que mueren por este tipo de texturas, esta es tu combinación.
Si hay algo que caracteriza a las empanadillas es su versatilidad, que no se queda solo en el tipo de masa. El relleno, que puede ser salado o dulce, es fácilmente adaptable al gusto de cada cual. Y se pueden hacer de dos maneras: fritas o al horno. La primera da lugar a empanadillas crujientes y es ideal para masas finas. La segunda, nuestra preferida, es más cómoda porque permite hacer varias de golpe y también más ligera. Así es como hemos preparado estas empanadillas caseras de atún,.
tomate.
y.
huevo.
.
¿Te animas con nuestra receta?
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 1 hora y 30 minutos (30 minutos+1 hora de reposo de la masa).
Tiempo de cocción.
: 25 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 55 minutos.
Raciones.
: 6 (18 unidades).
Categoría.
: aperitivo.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías.
: 244 kcal por cada 100 g.
Ingredientes de las empanadillas caseras de atún, tomate y huevo para 6 personas.
Para la masa:
350 g de harina de trigo.
1/2 cucharadita de sal.
110 g de aceite de oliva, mantequilla o manteca de cerdo.
110 g de leche, agua o vino blanco.
Para el relleno:
1 cebolla.
2 huevos cocidos.
Aceite de oliva virgen extra.
150 g de atún en conserva, peso escurrido (al natural, en aceite o en escabeche).
150-175 g de salsa de tomate.
Sal.
Pimienta negra molida.
Además:
1 huevo crudo, para pincelar.
Cómo hacer las empanadillas caseras de atún, tomate y huevo.
Comenzamos preparando la masa, que necesita reposar un tiempo en la nevera antes de estirar y rellenar. Durante ese tiempo metemos mano al relleno, aunque nada nos impide hacer el relleno con antelación. Al gusto.
 En un recipiente amplio y hondo vertemos todos los ingredientes líquidos de la masa, es decir, la leche, el agua y el aceite de oliva. Añadimos un pellizco de sal y removemos ligeramente.
 A continuación incorporamos la harina. Lo haremos poco a poco y removiendo entre añadido y añadido, para que vaya absorbiendo los líquidos y se hidrate de manera homogénea. Llegará un momento en que no podamos remover más y necesitemos pasar la masa a la encimera y trabajarla con las manos. Hacemos lo propio y amasamos hasta que la masa esté lista.
 Esta es una masa grasa que no se pega a las manos ni a la superficie de trabajo, muy agradecida de trabajar. La envolvemos en papel film transparente, sin dejar huecos sin cubrir para que no se seque, y la guardamos en la nevera una hora. El reposo le sienta de maravilla y nos permitirá estirarla sin problema cuando llegue el momento.
 Mientras la masa reposa preparamos el relleno. Para ello pelamos y picamos finamente la cebolla y la pochamos a fuego lento en una sartén con un poco de aceite. En 15-20 minutos estará lista, sobre todo si tapamos la sartén (el vapor que se genera en su interior ayuda a acelerar el proceso y la deja más jugosa).
 Mezclamos la cebolla pochada con el atún, bien escurrido, y los huevos duros finamente picados. Removemos bien para integrar todos los ingredientes antes de incorporar la salsa de tomate y salpimentar al gusto.
 Una vez listo el relleno y reposada la masa, estiramos esta última con ayuda de un rodillo. Tiene que quedar fina, pero con el suficiente cuerpo como para aguantar el relleno. Cortamos discos con un cortapastas y retiramos el sobrante, que mezclamos, estiramos de nuevo y cortamos en más discos. Así hasta acabar con toda la masa.
 Rellenamos cada uno de los discos de masa con una cucharada de relleno. Doblamos en forma de media luna, sellando bien la unión y pincelamos con huevo batido.
 Transferimos las empanadillas a una bandeja metálica, cubierta con papel vegetal, y cocemos en el horno, precalentado a 180 ºC con calor arriba y abajo, durante 20-25 minutos o hasta que estén doradas. Recomendamos colocar la bandeja en la parte inferior para que la base se cueza en condiciones.
 Cuando las empanadillas estén listas, retiramos la bandeja del horno y las dejamos atemperar unos minutos antes de servir. Se pueden comer en caliente o frías, deliciosas de las dos formas. Perfectas para la cena, acompañadas de una ensalada de hojas verdes, para un picnic, para el aperitivo... ¿cómo las comerías tú?
 Resumen fácil de preparación.
Mezclamos los ingredientes líquidos de la masa.
Añadimos la sal y la harina, poco a poco, hasta obtener una masa homogénea.
Envolvemos en papel film y dejamos reposar una hora en la nevera.
Mientras tanto preparamos el relleno pochando la cebolla picada en un poco de aceite.
Añadimos el atún en conserva, los huevos cocidos picados y la salsa de tomate.
Salpimentamos al gusto y mezclamos bien.
Estiramos la masa hasta que quede bien finita y cortamos discos.
Rellenamos cada disco de masa con la farsa de atún, tomate y huevo.
Doblamos la masa dando forma de media luna a las empanadillas y sellamos bien la unión.
Pincelamos con huevo batido y horneamos a 180 ºC durante 20-25 minutos.
