Receta de Berenjenas rellenas con gambas y jamón.
Existen miles de formas de preparar berenjenas, una de las más populares sin duda so las berenjenas rellenas, las cuales se pueden hacer de miles de formas. En esta oportunidad te presentamos una deliciosa opción con gambas, jamón y una crema bechamel roja hecha con pimientos del piquillo... irresistible.
Como en toda preparación de berenjenas rellenas, el primer paso será cortar la fruta por la mitad. También haz una serie de cortes sobre la parte interna y rocía cada pieza con aceite y sal. Lleva al microondas por unos 10 minutos.
Mientras, corta finamente el jamón y la cebolla. Reserva.
Recupera las berenjenas, y vacía cada mitad con mucho cuidado para no romper la piel externa. La idea es retirar la carne y que quede la cáscara para rellenarla luego. Reserva.
Aparte, sofríe la pulpa de la berenjena con el jamón, la cebolla y las gambas, previamente peladas. Puedes conservar un par de gambas sin pelar para la decoración final del plato.
En otra sartén, derrite la mantequilla y añade el pimiento. Sofríe unos segundos y agrega la harina hasta que ésta se dore. Luego ve incorporando la leche poco a poco y sin dejar de batir hasta obtener un salsa más líquida que espesa. Añade nuez moscada y sal ala gusto.
Mezcla la mitad de esta salsa bechamel especial con el relleno de berenjena. Luego coloca suficiente de esta mezcla en cada caparazón de berenjena. Una vez rellenas, rocía una capa de queso y lleva a gratinar en el horno por unos minutos.
Sirve las berenjenas rellenas con gambas y jamón decorando con las gambas a la plancha y un poco más de salsa. Puedes acompañar con una ensalada fresca y pan tostado. Y si quieres encontrar más recetas como esta visita La Cocina de Juani.
Si te ha gustado la receta de Berenjenas rellenas con gambas y jamón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Berenjena.
