Bombas de patata con carne picada.
Aunque podemos encontrar diferentes versiones de las bombas de patata rellenas de carne en diferentes lugares del mundo, parece que este sea un plato importado de Latinoamérica, donde las también conocidas como.
bombas de papa o bombas de carne.
son típicas de diferentes países. Se hacen de varias maneras y con diferentes rellenos, pero siempre manteniendo la esencia de la receta; unas bolas de puré de patata fritas y con diferentes rellenos.
Este aperitivo también es muy popular en Barcelona donde es conocido como.
bombas de patata a la Barceloneta.
. En este caso, la elaboración es prácticamente igual solo que se suelen presentar cubiertas por.
alioli.
y salsa brava.
Esta es una de las muchas recetas que podemos hacer con patatas y carne, una combinación que tiene el éxito garantizado, sobre todo cuando tenemos niños en casa. Es una manera original y diferente para aprovechar unas patatas cocidas y.
podremos prepararlas con antelación y freírlas en el último momento.
.
Cuando servimos las bombas de patata con carne picada a modo de tapa o aperitivo es habitual acompañarlas de salsas picantes. Incluso al relleno de carne se le suele poner picante, de ahí su apelativo «bomba». También podemos servir las bombas de patata con carne picada como plato principal, acompañadas de una ensalada o para un plato de verano de lo más rico.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 30 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 1 hora.
Tiempo total.
: 1 hora y 30 minutos.
Raciones.
: 6, 24 unidades.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: latinoamericana.
Calorías por ración (kcal).
: 453.
Ingredientes de las bombas de patata con carne para 6 personas.
Para las bombas de patata:
1 kg de patatas.
1/2 cebolla.
30 ml de aceite.
300 g de carne picada de ternera (o de cerdo o ambas).
8 cucharadas de salsa de tomate.
1 cayena (opcional).
1 cucharada de mantequilla.
1 pizca de sal.
Para rebozar y freír:
2 huevos.
100 g de pan rallado.
500 ml de aceite de oliva.
 Cómo hacer bombas de patata con carne picada.
Comenzamos cociendo las patatas; lavamos 1 kg de patatas, las ponemos en una olla cubiertas con abundante agua fría y ponemos la olla al fuego. Cocemos las patatas durante unos 40 minutos o hasta que podamos pincharlas fácilmente con un tenedor. Es fundamental utilizar una variedad de patata harinosa y con poca agua, en caso contrario, más adelante tendríamos que añadir un poco de harina al puré.
 Mientras se cuecen las patatas vamos preparando el relleno. Para ello, picamos media cebolla y la sofreímos en una sartén con 30 ml de aceite. A continuación, añadimos 300 g de carne picada y la rehogamos bien.
 Añadimos 8 cucharadas de salsa de tomate y mezclamos bien. Opcionalmente, si nos gusta el picante, en este punto podemos añadir 1 cayena picada. Dejamos que el conjunto se vaya cocinando a fuego lento. No queremos una salsa líquida, sino que nos quede una carne picada con tomate completamente cocinada con un poco de líquido. Una vez esté cocinada la carne, la apartamos del fuego para que se enfríe un poco.
 Una vez las patatas estén cocidas, las escurrimos, las dejamos enfriar un poco y las pelamos. Las pasamos por un pasapurés y les añadimos 1 cucharada de mantequilla y 1 pizca de sal y hacemos un puré seco.
 Una vez tenemos el puré de patata y el relleno listos, batimos 2 huevos en un bol y echamos 100 g de pan rallado en otro. Con una cuchara vamos cogiendo porciones de puré, para que nos queden las bolas iguales.
 Con los dedos, hacemos un hueco en el centro del puré para poner ahí 1 cucharada de relleno de carne.
 Cerramos bien la bola de puré de patata con los dedos, girándola entre las manos para que nos quede la carne totalmente cubierta por el puré y bien sellada. Repetimos este paso hasta terminar con todo el puré de patata y con el relleno de carne.
 Rebozamos las bombas de.
puré de patata.
rellenas de carne en huevo batido y pan rallado, y las vamos colocando en un plato ya todas rebozadas, donde se irán secando antes de freírlas y se irá asentando un poco el rebozado.
 Una vez tenemos todas las bombas de patata listas, ponemos 500 ml de aceite de oliva en un cazo o una sartén, o la cantidad necesaria según el tamaño de esta para que las bombas de patata se frían en abundante aceite, y lo acercamos al fuego para que se vaya calentando. Una vez el aceite esté caliente, vamos echando las bombas de patata rebozadas cuidadosamente y poco a poco para que no se enfríe el aceite y no se deshagan. Dejamos que las bombas de patata se frían y se doren unos 4 minutos y con una espátula las vamos retirando para un plato con papel absorbente.
 Una vez tengamos todas las bombas de patata fritas, las servimos calentitas y acompañadas de salsa mayonesa y salsa de tomate picante.
 Resumen fácil de preparación.
Ponemos las patatas enteras a cocer en una olla hasta que se puedan pinchar con facilidad.
Cortamos la cebolla, la sofreímos, le añadimos la carne picada y rehogamos el conjunto.
Añadimos la salsa de tomate y cocinamos a fuego lento. Apartamos del fuego y dejamos enfriar un poco.
Aparte, pelamos las patatas cocidas, las trituramos, añadimos la mantequilla, la sal y mezclamos todo bien.
Preparamos todo para ir formando las bombas de patata: el puré, el relleno de carne, los huevos batidos y el pan rallado. Cogemos una porción de puré de patata con una cuchara.
Hacemos un hueco en el puré de patata y añadimos una cucharada del relleno de carne.
Cerramos la bola con las manos dejando el relleno completamente cubierto de puré. Repetimos hasta terminar el puré y el relleno.
Rebozamos las bombas de patata en huevo y pan rallado y las dejamos reposar en un plato.
Ponemos abundante aceite a calentar y freímos las bombas de patata en tandas pequeñas, hasta que estén bien doradas.
Vamos retirando las bombas de patata con carne picada sobre papel absorbente y cuando estén todas fritas, las servimos calientes.
