Postres fáciles sin horno.
Encontrar postres fáciles sin horno no es tan complicado como parece y gracias a RecetasGratis.net podrás descubrir una selección de ellos irresistible y que te encantará. Desde las conocidas tartas de queso sin horno, pasando por los flanes de chocolate, hasta las panna cottas más sencillas y otros postres que no necesitan ser horneados, en este artículo encontrarás una gran variedad de postres fáciles sin horno para todos los gustos y colores. ¿Piensas que no van a quedarte igual? ¡No te preocupes! Dales una oportunidad a estos postres caseros y verás que no falta meter al horno un dulce para que te quede perfecto.
Las tartas y los pasteles son uno de los postres fáciles sin horno más populares que podemos hacer en nuestra cocina sin necesidad de dedicarles mucho tiempo en su elaboración. Una de las tartas o tortas sin horno más conocidas son los cheesecakes o pasteles de queso sin horno, unos deliciosos postres con base de galletas y mantequilla con los que deleitarás tanto a los más pequeños como a los más mayores, por su rico sabor y su sencillez.También podemos encontrar las versátiles tartas de chocolate en todas sus variantes: de chocolate negro, de chocolate con leche, de chocolate blanco, o mezclados. ¡Da igual qué tipo de chocolate utilices! La cuestión es que todas están buenísimas y se pueden hacer perfectamente sin horno. Échale un vistazo a estas tartas sin horno que te recomendamos:Pastel de zanahoria sin hornoCheesecake sin hornoTarta de 3 chocolates sin horno.
Otro de los postres fáciles sin horno y rápidos de hacer son los flanes. Por si no lo sabías, no todo los flanes necesitan cocerse al baño maría para que se cuajen, sino que solo basta con dejar enfriar en el frigorífico la mezcla de ingredientes que lleven el tiempo suficiente como para que esta se compacte, y así coja la textura que todos conocemos y nos gusta de un flan.Podemos hacer flanes sin horno de muchos sabores, con frutas, chocolate o incluso, de queso. Y lo mejor de todo es que son postres fáciles sin horno económicos, porque no necesitas gastarte mucho dinero para hacer un delicioso flan en casa para sorprender a los tuyos. Déjanos enseñarte unas cuantas recetas de flan casero que te pueden gustar:Flan de yogur sin hornoFlan de manzana sin hornoFlan de chocolate sin horno.
Los mousses y merengues son otra opción perfecta para hacer un postre fácil sin horno y económico para cualquier ocasión. Y es que las mousses se prestan para hacerlas de cualquier sabor mientras queden cremosas, y los merengues también quedan deliciosos sin la necesidad de acabar cocinándolos en el horno.Aparte de la típica mousse de chocolate y del clásico merengue de limón, existen otras variaciones de este tipo de recetas que se adaptan a los paladares más exigentes. Si quieres saber cuáles son las recetas de los postres fáciles sin horno de mousses y merengues que más nos gustan en RecetasGratis.net, ¡aquí las tienes!Mousse de avellanasMerengue de fresaMousse de plátano.
Aunque es obvio que tanto los helados, como los yogures y como las natillas son postres fáciles sin horno, no hemos querido dejar de ponerlos en este artículo porque a pesar de lo que cree mucha gente, estos dulces son generalmente sencillos de elaborar y se pueden hacer perfectamente en casa, sin la necesidad de comprar ingredientes o máquinas especiales.Mis preferidos para este apartado son los helados caseros (como los de casi todo el mundo), por su textura y su variedad de sabores que podemos encontrar para hacer. Pero aún así, los yogures y las natillas caseras también nos encantan y son otra buenísima opción para elaborar en casa. Aquí te enseñamos algunas de nuestras recetas favoritas:Helado de oreo fácilYogur casero de chocolateNatillas de vainilla con galletas.
Y para acabar, si queremos hacer un postre fácil de hacer de verdad al igual que en el caso anterior, no podemos olvidarnos de las gelatinas y panna cottas caseras de cualquier sabor. Estos postres sin horno son ideales para sorprender a toda la familia con dulce poco elaborado pero delicioso a la vez, y es que no hace falta ser un gran pastelero para preparar buenos postres.Si te interesan las gelatinas y panna cottas caseras, no te pierdas estas recetas que te recomendamos a continuación:Panna cotta de quesoGelatina de sandíaPanna cotta de café.
¿Y a ti? ¿Qué postres fáciles y sin horno te gustan más? Puedes escoger entre los que aquí te hemos enseñado o decirnos cualquier otro que se te ocurra. No olvides escribir tus comentarios más abajo para podernos hacer llegar todas tus opiniones, dudas o inquietudes que tengas sobre RecetasGratis.net. ¡Anímate!
Además, si quieres conocer otras elaboraciones fáciles, no te pierdas este VÍDEO de postres en vasitos sin horno.
Si te ha gustado el artículo Postres fáciles sin horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Otros postres.
