Receta de Torta de manzana rápida.
Sigue esta paso a paso y descubre cómo hacer un bizcocho relleno de trocitos de manzana. Una torta diferente y lo mejor de todo fácil de preparar, deliciosa y no muy costosa. Hazte un regalo culinario y disfruta de esta torta de manzana acompañando con un café o un té a media tarde.
En un bol profundo poner las manzanas peladas y cortadas finitas, agregarles las nueces, las pasas de uva y la canela.
En otro bol colocar todos los otros ingredientes y unir muy bien.
Preparar una tortera (un molde mediano 22/24) con papel para horno o engrasar y enharinar. Luego volcar una capa de la preparación anterior y a continuación añadirle la mezcla de manzana sin presionar, distribuyendo de forma pareja, para finalizar añadiendo el resto de la masa mezclada con el agua.
Hornear a 160 grados durante media hora (depende del horno) y disfrutar del rico sabor de la torta de manzana rápida. Puedes decorar con azúcar glass si deseas.
Si te ha gustado la receta de Torta de manzana rápida, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
