Receta de Coca de llardons (chicharrones).
La coca de llardons o chicharrones es una coca típica de la verbena de San Juan y de Carnaval. Se trata de un dulce que no necesita mucha elaboración, ya que es de las cocas más sencillas e incluso la podemos hacer en casa. Es muy típica en Cataluña y se acompaña de una copa de cava.La coca de llardons o chicharrones es una coca fina y un poco seca. Se trata de una coca totalmente diferente a la de brioche, ya que la de llardons se hace con hojaldre, se colocan los chicharrones de cerdo y se acompañan con piñones y azúcar, ofreciendo un dulce con un contraste de sabores y texturas increíble. ¿Quieres aprender a prepararla? Sigue leyendo y descubre en RecetasGratis cómo hacer coca de llardons.
Pon un rato antes los piñones en remojo para que luego no se quemen enseguida.
Los chicharrones se obtienen del cerdo y, para la coca, es necesario ponerlos en una picadora para que queden más pequeños. Si no tienes picadora, puedes ponerlos en un paño y picarlos con un mortero. Eso sí, no han de quedar hechos polvo, deben verse trozos de chicharrones.
Truco: calienta el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo.
La masa de hojaldre deberá permanecer en la nevera hasta la hora de utilizarla para que esté bien fría. Al momento de hacer la torta de chicharrones hojaldrada, coloca la lámina de hojaldre con el papel de hornear sobre una bandeja para horno. Pincha la base con un tenedor sin llegar a los bordes. Bate un huevo y pinta la masa con una brocha de cocina.¿Quieres hacer la masa casera? No te pierdas nuestra Receta de masa de hojaldre fácil.
Pon los chicharrones prensados por toda la base de la masa de manera que queden bien repartidos. Escurre los piñones y distribúyelos por encima de los chicharrones. Dales un poco de forma a los bordes de la coca de llardons para que quede más bonita. Para ello, puedes utilizar tus dedos, un cuchillo o un tenedor.
Termina la coca de chicharrones poniendo el azúcar por encima. Hornea la coca colocándola justo por debajo del centro, activa el ventilador y déjala unos 15-20 minutos.
Cuando veas que se van dorando los bordes, ya estará la coca lista. En este punto, sácala y deja que se enfríe hasta la hora de comer. Como la masa de la coca de llardons o chicharrones es muy fina, lo más recomendable es vigilar que no se queme en el horno y controlar muy bien el tiempo. En cuanto se empiece a dorar, es preferible retirarla.
Si te ha gustado la receta de Coca de llardons (chicharrones), te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Hojaldre dulce. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
Con qué acompañar la coca de llardons o chicharrones.
Ya has visto esta es una coca de llardons fácil y rápida, además de deliciosa. Una vez lista, lo habitual es servirla acompañada de otras cocas dulces típicas de San Juan, como la tradicional coca de San Juan de crema o la coca de chocolate.Por otro lado, puedes acompañar estos dulces con un ben café, una copa de cava o la bebida que más te guste. Cuéntanos, ¿qué te ha parecido la coca de chicharrones con hojaldre?
