Receta de Lomo en salsa de tomate.
El lomo en salsa de tomate es una receta fácil que te sorprenderá por su sabor y su elegante presentación. Apunta los ingredientes en tu lista de la compra y manos a la obra, esta receta con lomo se volverá una de tus favoritas.
Para empezar a realizar nuestra receta de lomo en salsa de tomate, el primer paso es prealistar todos los ingredientes.
Lavar las verduras y cortar en cuadros medianos. Luego, llevar una olla a fuego medio y agregar una cucharada de aceite de oliva, la cebolla, una cucharada de pasta de ajo y el tomate.
Adicionar dos tazas de agua, sal, albahaca y pimienta al gusto para realizar la salsa de tomate. Dejar cocinar durante 15-20 minutos a fuego medio-bajo y apagar el fuego.
Sofreír la carne con un poco de sal y pimienta, cocinar por lado y lado hasta obtener el término de cocción deseado. Reservar el lomo.
Llevar al plato donde vamos a servir el lomo.
Procesar la salsa de tomate y llevar a fuego bajo durante 10 minutos para poder servir la receta.
Servir el lomo en salsa de tomate bañando con un poco de salsa por encima y sirviendo, también, salsa al lado para que la persona le adicione la cantidad que desee. Puedes acompañar este plato con una ensalada verde o arroz blanco. Si deseas mas recetas de cerdo y tienes algún comentario o inquietud por favor escribanos. Disfruta esta exquisita receta.
Si te ha gustado la receta de Lomo en salsa de tomate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo.
