Receta de Pita de pollo.
Esta deliciosa versión del pita de pollo que nos presenta Star Fp es un delicioso sándwich hecho con un relleno donde el pollo es el protagonista, pero que la mezcla con almendras y apio le da un toque exótico y especial a todo el conjunto.Anímate a cocinar algo distinto y sigue paso a paso esta receta fácil de pita de pollo. Además, este plato es ideal para ajustarlo al gusto de cada quién ya que le podrás añadir los ingredientes extras que más te gusten.
Lo primero que debes hacer es reunir todos los ingredientes y luego empezar por cocinar el pollo. Para ello, ponlo en una olla con agua hasta que lo cubra y lleva a fuego alto. Retira cuando veas que la carne está blanca y cocida.Puedes añadir distintos ingredientes en el agua para darle más sabor al pollo, como sal, pimienta, caldo concentrado en polvo, cebolla o pimientos. Si tienes dudas, puedes revisar la receta de sándwich de pollo con aguacate donde se lleva a cabo un procedimiento similar.
Cuando esté listo, escurre y deja que es enfríe. Una vez puedas manipularlo, deshebra la pieza de pollo hasta dejarlo todo en tiras finas. Aprovecha y corta finamente el apio y tritura las almendras.
Ahora, mezcla en un bol el pollo con el resto de los ingredientes y agrega también la mayonesa. Comprueba la sazón y añade sal y pimienta hasta que esté a tu gusto.
Abre el pan de pita y calienta ligeramente en una sartén, luego rellena con la mezcla de pollo, apio y almendras y añade los extras que deseas, como tomate, queso o lechuga.
Si prefieres, esta receta de pita con pollo, también la puedes hacer con pollo salteado. Disfruta de esté sándwich de pollo y sírvelo a la hora de la cena o para una comida de fin de semana. Para más variedades, desde RecetasGratis.net te recomendamos probar el sándwich de pita con pollo y mostaza, ¡está riquísimo!
Si te ha gustado la receta de Pita de pollo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bocadillos y sándwiches.
