Receta de Torta de plátano maduro en sartén.
Las tortas de banano o torta de plátano maduro caseras son muy populares en muchos países de Latinoamérica ya que son una preparación deliciosa y fácil de elaborar que no puede faltar en ningún evento especial.Esta vez desde RecetasGratis queremos enseñaros a hacer esta torta de plátano maduro en sartén, de tal manera que no tengas que utilizar el horno si no quieres. Puedes aprovechar esos plátanos que se están poniendo ya blandos y con la piel más oscura, ¡son perfectos para esta receta!Te aseguro que esta torta de plátano en sartén está igual de rica que las que se hacen al horno porque lo único que cambia es la forma de cocinarla pero lleva los mismos ingredientes.Anímate y prepara en menos de una hora esta torta de plátano maduro y queso para chuparse los dedos y sorprende a todos tus invitados en cualquier ocasión.
Antes de empezar con la torta de plátano maduro en sartén reunimos todos los ingredientes necesarios. Tenéis que saber que podemos preparar la masa de diferentes maneras: manualmente (picando todos los plátanos y el bocadillo), con un procesador de alimentos (robot de cocina) o en licuadora. En este caso yo voy a preparar la receta de torta de plátano casera en un procesador porque así se tarda menos que haciéndola manualmente y la masa no queda tan triturada que haciéndola con la licuadora.
Así pues, pelamos los plátanos maduros y los vamos echando en el procesador partiéndolos en trozos grandes. Añadimos el azúcar o el bocadillo y lo trituramos todo poco a poco o por impulsos para que nos queden los trocitos de plátano no muy triturados.
A continuación, agregamos la mantequilla ablandada, la harina de trigo y la levadura química, y volvemos a batir de nuevo.
Después batimos los huevos junto con la leche o agua fría y los añadimos al procesador. Mezclamos todo bien otra vez hasta obtener una masa para la torta de plátano en sartén homogénea.
Seguidamente vaciamos esta masa en un bol o recipiente amplio y agregamos los quesos mozzarella y cotija. Mezclamos todo bien para integrar los sabores con una espátula.
Truco: Si queréis que la torta de plátano maduro casera esté más salada podéis añadir más cantidad de queso fresco costeño que es el más salado.
A continuación, untamos una sartén (antiadherente a ser posible) con un trocito de mantequilla por la base y los bordes y la ponemos a calentar a fuego medio. Vertemos la masa del pastel de plátano maduro y queso y dejamos que se cocine a fuego medio-bajo hasta que veamos que está compacta por el fondo. Después con cuidado le damos la vuelta con ayuda de un plato o superficie plana, como si fuera una tortilla de patatas, y la dejamos que se acabe de cocinar a fuego bajo por el otro lado.
Truco: Para comprobar si la torta de plátano en sartén ya está hecha tenemos que introducir un palillo en el centro y si este sale limpio y seco, es que ya está lista.
Cuando la torta de plátano maduro en sartén esté lista tenemos la opción de espolvorear un poco de queso rallado por encima y gratinarla unos pocos minutos en el horno por la parte de arriba hasta que se funda, pero si no, la podemos dejar así perfectamente. La dejamos entibiar y ya estará lista.
Si te ha gustado la receta de Torta de plátano maduro en sartén, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas colombianas.
Fotos de Torta de plátano maduro en sartén.
