Smoothie bowl de mango.
Los smoothies son bebidas muy frescas y con una consistencia deliciosa. Además, al estar elaborados a base de frutas, representan desayunos o meriendas muy completos, con un elevado porcentaje de vitaminas, minerales y antioxidantes.Para las épocas de calor quedan perfectos, ya que son muy refrescantes y tienen la ventaja de que a los pequeños les encantan. Así que si quieres preparar algo rico, nutritivo y atractivo para los niños, los smoothies bowl de frutas son la preparación ideal.En RecetasGratis tenemos para ti una fascinante receta de smoothie bowl de mango, así que si quieres descubrir el paso a paso para elaborarlo, te invitamos a que sigas con nosotros y lo descubras, ¡ya verás que el resultado te encantara!
Antes de empezar a elaborar el smoothie bowl de mango, deja listos todos los ingredientes sobre la mesa de trabajo, así los tendrás a mano y tendrás listo este nutritivo desayuno en menos tiempo. Como has podido comprobar al revisar el listado, elaboraremos un smoothie bowl vegano, puesto que emplearemos agua de coco en lugar de leche. No obstante, debes saber que también puedes utilizar leche de avena, por ejemplo, o leche de coco.
Para comenzar la preparación, colocamos en la licuadora el mango, los trozos de piña, la mitad del plátano y procedemos a licuar bien las frutas. Es muy importante que las piezas estén completamente congeladas, ya que así lograremos la consistencia de smoothie que buscamos.
Vamos añadiendo el agua de coco en la mezcla dependiendo del espesor que deseemos que tenga nuestro rico smoothie bowl de mango.
Cuando hayamos alcanzando el espesor deseado, servimos el resultado en tazones individuales y decoramos colocando los trozos de fruta, la avena, los arándanos y el coco rallado. Como ves, hacer smoothie bowl de banana y mango es mucho más sencillo de lo que parece. Si quieres conocer otras opciones para elaborar desayunos y meriendas variadas, tanto para ti como para tus hijos, anota estas sugerencias:Smoothie bowl de chocolate y plátanoSmoothie de sandía, manzana y frambuesa.
Si te ha gustado la receta de Smoothie bowl de mango, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Batidos.
