Receta de Pastel de carne picada.
¿Te apetece cocinar carne molida pero estás cansado de las mismas recetas? Pues en RecetasGratis te enseñamos a prepara un delicioso pastel de carne picada y bacon que dejará a todo el mundo con la boca abierta. Se trata de un pastel de carne fácil y rápida que te sorprenderá no solo por su sabor sino por lo sencillo y básico de su preparación.Este pastel de carne picada lo podrás hacer al horno convencional o al microondas y para darle sabor podrás incluir los ingredientes extras que más te gusten.
Empieza por picar toda la verdura finamente. Cuando lo tengas, calienta una sartén sin aceite y fríe las lonchas de bacon hasta que queden semi-crujientes.No hace falta que la sartñen tenga aceite porque el tocino irá soltando el suyo propio y si prefieres, esto también lo puedes hacer en el microondas, tapando las lonchas con papel absorbente.
Coloca la carne molida en un bol y mezcla con todos los ingredientes de la lista, menos las tiras de tocino y la salsa ketchup. Sazona a tu gusto y amasa hasta conseguir que se integre todo lo mejor posible.Recuerda que si deseas añadir cualquiera de los ingredientes opcionales debes picarlos finamente y añadirlos en este paso.
Para terminar de montar nuestro pastel de carne picada al horno, forramos un molde refractario con las lonchas de tocino fritas y encima colocamos la masa de carne bien extendida.
A continuación, hacemos unos cuantos agujeros en el pastel y los vamos rellenando con la salsa de tomate tipo ketchup. Estos agujeros los puedes hacer con tus dedos, previamente pasados por agua.
Para hacer el pastel de carne fácil y rápido podemos meter el molde al microondas y cocinar a máxima potencia por 20 minutos o hasta ver que la carne se separa de los bordes del molde.Si prefieres hacerlo de forma convencional, en el horno, lo meteremos en el horno precalentado a 200ºC y cocinaremos durante unos 20-30 minutos.
El pastel de carne picada lo podemos servir al momento y acompañar con un poco de ensalada César tradicional, ¡la combinación es deliciosa!Y si te animas a probar otras variaciones de esta receta te recomendamos probar el pastel de carne inglés, que se hace con puré de patatas o el pastel de carne con hojaldre.
Si te ha gustado la receta de Pastel de carne picada, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pastel de carne.
