Receta de Almejas en salsa verde.
Las almejas en salsa verde son un aperitivo muy sencillo y rápido de hacer, además de saludable y muy rico. Aunque podemos cocinar las almejas de varias maneras, al vapor quedan exquisitas porque se cuecen en su mismo agua y no pierden nada de sabor. Y si a esto añadimos alguna salsa, como la salsa verde que proponemos, el resultado es realmente increíble.Esta receta de almejas puede prepararse para acompañar otros platos de pescado como zarzuelas o sopas, pero también para servir antes de un plato de carne. Para hacer estas almejas es indispensable que sean lo más frescas posibles y limpiarlas bien de tierra. Cabe destacar que si te gustan con un punto picante puedes añadir una guindilla o agregar un poco de salsa picante cuando esté la salsa lista. Sigue leyendo en RecetasGratis para saber cómo hacer almejas en salsa verde, receta tradicional de la abuela.
Para empezar con la receta de almejas en salsa verde, primero introduce las almejas en un bol con agua y sal y déjalas así durante 1 hora para que suelten la arenilla que puedan tener.
Pela la cebolla y córtala en trozos muy pequeños. Pela y pica los ajos, lava el perejil y resérvalo para más adelante. Si no te gustan las almejas en salsa verde con cebolla, puedes sustituir este ingrediente por puerro.
Calienta una sartén con un poco de aceite de oliva a fuego medio. Cuando esté caliente, pocha la cebolla y agrega el ajo picado cuando observes que empieza a dorarse. Remueve y vigila que no se queme el ajo.
Cuando empiece a dorarse el ajo, añade la cucharada de harina, remueve y deja que se cocine durante un minuto la harina. Este paso es importante para que las almejas en salsa verde no tengan sabor a harina cruda.
Vierte el vino blanco, mezcla todo y deja que se reduzca el alcohol durante 3-4 minutos.
Truco: también puedes hacer las almejas en salsa verde sin vino, omitiendo este ingrediente y añadiendo un par de cucharadas de agua.
Saca las almejas del bol, lávalas bien bajo el grifo y agrégalas a la cazuela. Si ves alguna almeja rota retírala, podría estar mala y estropear el sabor de la salsa.
Tapa y deja que las almejas en salsa verde se cocinen al vapor, así se mezclarán todos los sabores. Si ves que se queda muy espeso el líquido de las almejas por la harina, puedes añadir un poco de agua.
Pica el perejil finamente para que se integre bien en la salsa.
Quita la tapa de la cazuela y mira si las almejas se han abierto. Si ves algunas que no se abren, tendrás que quitarlas porque significará que no están buenas. las iremos quitando ya que entonces no están buenas. Añade el perejil picado y prueba de sal para saber si es necesario rectificar.
Sirve la receta de almejas en salsa verde recién hecha, ya que calentitas están más buenas. No olvides servir un poco de pan para la salsa. Para ello, revisa estas recetas:Pan casero esponjosoPan con harina integral.
Si te ha gustado la receta de Almejas en salsa verde, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Almejas.
Almejas en salsa verde - Acompañamientos.
Una vez descubierto cómo hacer almejas en salsa verde, te recomendamos servirlas a modo de aperitivo o como acompañamiento de otro plato. Es muy típico servir merluza con almejas en salsa verde, así como otros pescados como bacalao, dorada o lubina. Igualmente, las alcachofas con almejas en salsa verde son toda una delicia. Puedes cocinarlas hervidas y añadirlas a la salsa al final, hacerlas a la plancha o al horno.Por otro lado, las patatas también son un excelente acompañamiento para este plato de almejas. Puedes hacerlas cocidas en agua, asadas al microondas o al horno.Si quieres conocer más recetas con almejas, ten en cuenta las siguientes elaboraciones:Almejas al vaporAlmejas a la marinera.
