Receta de Pan de caja integral.
Hornear un pan integral en casa puede parecer una receta muy difícil de hacer, por ello, caemos en el hecho de comprarlo ya listo en una caja. Sin embargo, con esta preparación tienes la libertad de controlar la calidad de los ingredientes, sin aditivos ni conservantes y, además, lo puedes disfrutar recién salido del horno untando un poco de mantequilla o en un sándwich.En RecetasGratis queremos enseñarte cómo hacer pan de caja integral.
Comienza colocando en el bowl de una batidora de pedestal la harina panadera, azúcar, sal, leche en polvo, levadura seca instantánea, germen de trigo y salvado de trigo. Remueve un poco y, luego, vierte el agua tibia. Mezcla con el accesorio de gancho hasta que estos ingredientes se empiecen a unir en una masa.
Añade la mantequilla y sube la velocidad al máximo para empezar a amasar.
Amasa hasta que el gluten se haya desarrollado, esto tardará alrededor de 10 minutos. Para comprobar que la masa está lista, separa un poco de masa, proporciona forma de rollito y estírala suavemente jalándola por ambos extremos. Si se parte rápidamente, necesitará más tiempo de amasado.
Si la masa está lista, boléala y colócala dentro un bowl, después cúbrela con un paño húmedo o papel film y déjala reposar en el área mas caliente de la cocina hasta que haya duplicado su volumen.
Cumplido el tiempo de reposo, retírala del bowl y colócala sobre una mesa limpia y enharinada.
Procede a estirarla utilizando un rodillo proporcionando forma rectangular hasta que tenga 1 centímetro de grosor aproximadamente.
Encima esparce una buena cantidad de semillas como chía, ajonjolí negro y blanco, semillas de calabaza, entre otras.
Enróllalo y pincha la unión para evitar que se abra durante el leudado.
A continuación, coloca el rollo dentro de un molde rectangular de 30 cm previamente enmantecado y deja que repose nuevamente en el área más caliente de la casa hasta que duplique su volumen.
Por último, antes hornear, barniza la superficie del pan con huevo batido o leche y decora con más semillas. Hornea inmediatamente en un horno precalentado a 180 °C por 20 minutos.
Cumplido el tiempo de cocción, la superficie se debe ver bien dorada, así que retira del horno y desmolda. Deja que enfríe y ¡buen provecho! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Vídeo de Pan de caja integral.
Suscríbete a nuestro canal.
Si te ha gustado la receta de Pan de caja integral, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan.
Consejos para preparar un perfecto pan de caja integral.
Conoce los dos mejores consejos para preparar un exquisito pan:Si no encuentras harina panadera puedes reemplazarla por harina común sin levadura, solamente la miga del pan se desmenuzará un poco más.También puedes preparar este pan con masa madre. La masa madre tiene muchos beneficios tanto para el pan como para organismo, uno de los beneficios es que ayuda a digerir el gluten y los carbohidratos almidonados presentes en el pan, dando como resultado un pan con un índice glucémico más bajo.Asimismo, si quieres conocer otras recetas de pan integral, no te pierdas estas elaboraciones exquisitas:Pan de espelta integralPan de centeno integralPan integral con avenaPan integral sin levadura.
