Receta de Bolis de coco.
Cuando llega la época del calor, nada como comer un refrescante bolis de coco o hielitos de coco. El bolis es un helado casero, de frutas o de leche, que se prepara en bolsitas para consumirlos de forma rápida y cómoda. Aunque, en honor a la verdad, este bolis de coco es un helado que probaríamos aún con un poco de frío. Es muy cremoso, con un ligero toque dulce y un intenso sabor a coco.Además, en RecetasGratis estamos conscientes de los maravillosos beneficios de esta fruta tropical, por eso creemos que, si te apasionan los helados de coco tanto como a nosotros, esta receta de bolis de coco cremoso se convertirá en una preparación imprescindible de tu cocina. ¡Sigue leyendo y descubre cómo hacer bolis de coco casero y disfruta!
Rompe la cáscara del coco y retira toda la carne. También reserva el agua interna.
Con cuidado, elimina todo el hollejo marrón que recubre la carne del coco. Reserva.
En una olla, mezcla 500 ml de leche (reserva los otros 250), junto con la leche condensada y la maicena.
Lleva al fuego y cocina hasta que espese completamente. No te preocupes si se solidifica.
Ahora, corta o ralla toda pulpa del coco y licua junto con su agua. Si sientes que está muy espeso y necesita un poco de agua, agrega alrededor de 120 ml si es necesario.
Cuela la mezcla muy bien. Para esto, presiona la pulpa contra el colador.
Por último, en el mismo vaso de licuadora agrega la mezcla con maicena, los 250 ml de leche que reservaste, la leche de coco, el azúcar y las esencias.
Para que los bolis tengan un poco de textura, agrega un poquito de la pulpa licuada. ¡No botes el resto! Puedes usarla en arepas de coco, galletas de coco o una torta de coco húmeda.
Vacía la mezcla en una jarra o botella y rellena las bolsitas de bolis de coco. Congela toda la noche y estarán listos.
Si te ha gustado la receta de Bolis de coco, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Helado.
Bolis de coco - Sugerencias.
El coco es una fuente importante de poderosos antioxidantes y minerales. Además, contiene grasas saludables para el organismo si se consumen con moderación.Además, esta receta es perfecta para hacer bolis de coco para negocios, es un postre que gusta a casi todos los niños y que no requiere un trabajo demasiado arduo para la preparación. Si quieres hacer más de la cantidad que indicamos aquí, solo tienes que aumentar proporcionalmente los ingredientes haciendo una regla de 3. Pero por otra parte, si no tienes bolsitas para bolis, simplemente puedes hacer helados de coco en vasitos o en moldes especiales para helados. Lo importante es no dejar de disfrutar de este riquísimo helado.
