Receta de Mini donas.
Las mini donas son una delicia que les encanta a todos, pequeñas y esponjosas, son perfectas para acompañar el desayuno, la merienda o como un snack en cualquier momento del día. Además, esta elaboración es muy fácil y rápida para preparar en casa.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer mini donas o mini donuts.
En un bol grande tamiza la harina, añade el azúcar y la levadura. Mezcla bien para que los ingredientes se integren.
Haz un hueco en el centro de la mezcla de harina y añade los huevos, el aceite y la esencia de vainilla.
Añade de a poco el agua y continua amasando, esto es para que no le agregues más de la necesaria.
Traslada la masa a una superficie ligeramente enharinada y amasa durante unos 10 minutos o hasta que esté suave y elástica.
Cubre la masa con un paño húmedo y deja reposar en un lugar cálido por aproximadamente 15 minutos.
Una vez pasado el tiempo, estírala con un rodillo hasta que tenga un grosor de aproximadamente 1 cm.
Usa un cortador de donas pequeño o dos cortadores circulares (uno grande y uno pequeño) para cortar las mini donas.
Truco: si no tienes cortador puedes usar vasos y tapas para dar la forma de las mini donas.
Deja las mini donas en la superficie enharinada, cubre con el paño húmedo y deja reposar 25 minutos. Con esta receta te salen aproximadamente 20-25 mini donas (dependiendo del tamaño que las hagas).
Calienta abundante aceite en una sartén grande a fuego medio-alto y fríe las mini donas de a pocos, asegurándote de que se doren bien por ambos lados.
Retíralas del aceite y coloca sobre papel absorbente para eliminar el exceso de grasa.
Truco: para tener mini donas cubiertas con azúcar debes retirarlas del aceite, esperar 30 segundos y sumergirlas en un cuenco con azúcar para que se adhiera a los bordes de las mini donas.
Cuando las mini donas estén frías, puedes decorarlas como más te gusten, con azúcar o sumergirlas en el glaseado de tu elección. Disfruta de estas deliciosas mini donas, perfectas para cualquier ocasión y muy fáciles de preparar. ¡Listas! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Mini donas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Roscos.
Consejos para preparar unas mini donas exquisitas.
Disfruta de unas mini donas perfectas con estos consejos:Si deseas presentar unas exquisitas mini donas decoradas puedes hacerlo con glaseado blanco para donasGlaseado de limón: mezcla azúcar en polvo con un poco jugo de limón hasta obtener una consistencia espesa. Sumerge las mini donas en el glaseado y deja secar sobre una rejilla, puedes agregarle ralladura de limón si gustas.Decoraciones adicionales: puedes añadir chispas de colores, coco rallado o canela al azúcar para variar los sabores y texturas.Experimenta añadiendo diferentes esencias como almendra o naranja a la masa para darle un toque diferente a tus donas.Guarda las mini donas en un recipiente hermético para mantener su frescura. También puedes congelarlas y descongelarlas a temperatura ambiente cuando desees comerlas.
