Receta de Torta invertida de manzana con harina integral.
Esta torta de manzana con harina integral es especialmente húmeda, dulce y caramelizada. Puedes realizarla con cualquier tipo de manzana, tanto rojas como verdes. En esta ocasión, la realizaremos con harina integral, que le aporta más fibra a la preparación. Asimismo, si bien esta vez usaremos manteca, puedes reemplazarla por aceite si quieres que resulte aún más saludable. Prueba esta receta sin dudarlo, ya que te será muy útil tanto para postre, como para las meriendas.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer torta invertida de manzana con harina integral. ¡A cocinar!
Lo primero que debes hacer es preparar el caramelo. Para ello, vierte el azúcar en el molde donde realizarás la torta y apoya sobre fuego medio. Cuando comience a fundirse, puedes ir mezclando hasta que se disuelvan por completo los cristales de azúcar y tome el característico color caramelo.
Truco: si el molde que vas a utilizar no es de metal, prepara el caramelo en otro recipiente y, luego, viértelo en el molde.
Mientras aún esté caliente, distribuye el caramelo por todo el molde, tanto en las paredes como en la base. Cuando el caramelo se haya enfriado, unta muy bien con manteca, incluso la parte de las paredes del molde que no estén acarameladas. Enciende el horno para precalentar a 160 °C.
Pela y corta las manzanas en láminas parejas, rocíalas con jugo de limón.
Cubre la base del molde con la manzana, cuidando que la primera capa sea prolija, ya que al desmoldar la torta, esta parte quedará a la vista en la superficie. Realiza otra capa con el resto de las rodajas de manzana y reserva.
Bate en un bol el azúcar junto con la manteca pomada, ralladura de limón y la esencia de vainilla hasta formar una crema.
Añade los huevos y vuelve a batir hasta integrar.
Incorpora la leche y 1/3 de la harina integral mezclada con el polvo para hornear. Vuelve a batir y, cuando todo esté integrado, añade el resto de la harina en 2 veces, batiendo entre cada una de ellas.
Vierte la masa en el molde cubriendo las manzanas, empareja con una espátula humedecida. Luego, lleva al horno precalentado a 160 °C entre 50 minutos y 1 hora.
Desmolda mientras aún está caliente para evitar que el caramelo se endurezca y ya no puedas desmoldarla. Hazlo con cuidado para no quemarte.
La torta húmeda de manzana con harina integral está lista. ¡A comer! Comparte en comentarios tus fotografías y opinión sobre esta receta.
Si te ha gustado la receta de Torta invertida de manzana con harina integral, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
Con qué acompañar la torta integral de manzana fácil.
Se trata de una torta de harina integral y manzana especial para la hora del té. Puedes consumir sola, ya que la humedad que le otorga la fruta es perfecta. Sin embargo, queda deliciosa servirla cuando aún está tibia con una cucharada de crema batida de coco o con helado. Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos a preparar algunos helados que quedarán muy bien con esta torta:Helado de cocoHelado de vainilla caseroHelado de limón.
