Receta de Tarta de ricota y limón.
La ricota es un queso que se obtiene del suero de la leche, este tiene un color blanco y sabor muy suave. Además, brinda un amplio abanico de posibilidades en la cocina, ya que se adapta tan bien a platos dulces, como salados. Asimismo, entre las opciones saladas, es muy común utilizarla como relleno de pastas, topping de pizzas o en ensaladas. Y entre las propuestas dulces, destacan los cannolis y las tortas de ricota.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer tarta de ricota y limón, una variante de ese postre clásico. ¿Empezamos?
Para empezar con la receta de tarta de ricota y limón, primero coloca la manteca pomada junto con el azúcar, la esencia de vainilla y la ralladura de limón en el bol de la batidora. Bate hasta cremar la preparación.
Incorpora las yemas de los huevos y reserva las claras en otro recipiente. Bate 1 minuto más.
Por último, tamiza la harina y agrégala a la preparación anterior junto con el polvo para hornear y la pizca de sal. Une los ingredientes con espátula, sin amasar para no formar gluten.
Se formará un arenado que debes volcar entre dos papeles film. Primero, aplasta un poco con la mano y, luego, estira con palo de amasar hasta unos 4 mm de espesor. A continuación, coloca la masa de torta de ricota fácil sobre una placa y enfríala en heladera mínimo 1 hora.
Cuando la masa se haya enfriado, precalienta el horno a 170 °C y forra un molde desmontable de 15 cm de diámetro de la siguiente manera. Primero, corta un círculo de la medida de la base y coloca en el molde.
Con el excedente de masa corta tiras para cubrir los bordes.
Coloca los bordes en el molde y únelos en la base ayudándote con los dedos.
Revisa que el molde quede completamente cubierto y no queden espacios por donde pueda filtrarse el relleno. A continuación, reserva en la heladera mientras preparas el relleno.
Coloca en un bol la ricota junto con la crema y el azúcar. Bate con batidor de mano.
A continuación, agrega la esencia de vainilla, la ralladura y el jugo de limón. Vuelve a batir para integrar.
Finalmente, agrega las claras y bate suavemente hasta unificar la preparación.
Vierte el relleno en el molde forrado y hornea a 170 °C durante 40 y 50 minutos o hasta que el relleno esté cocido y la superficie se haya dorado un poco.
Cuando esté cocida la tarta de ricota y limón, retira del horno y deja templar a temperatura ambiente. Luego, llévalo a la heladera como mínimo 2 horas antes de desmoldar.
Desmolda y decora la tarta de ricota y limón o si ya no puedes esperar a probarla, simplemente corta una porción y ¡a comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Tarta de ricota y limón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
Más consejos para elaborar la tarta de ricota y limón.
Estamos seguros que vas a probar esta receta de tarta de ricota fácil. Por ello, nos gustaría proporcionarte algunos consejos que querrás aplicar.Para decorar: utiliza frutillas o arándanos y espolvorea con azúcar impalpable. También puedes usar gajos de lima o limón y hojas de menta.Para la masa: prepara la tarta con la masa de galletas. Si te gusta, incorpora algunas nueces procesadas para proporcionar aún más sabor.Para el relleno: puedes agregar jengibre rallado para intensificar el sabor de limón. Y para variar, saboriza con naranja en lugar de limón.Para servir: salsea cada porción con un coulis de frutos rojos o con ganache de chocolate.Para acompañar: prueba alguna de estas bebidas para el invierno.
Fotos de Tarta de ricota y limón.
