Pollo a la cerveza.
Para preparar este pollo a la cerveza.
nos gusta utilizar contramuslos con piel y hueso.
ya que así siempre gana en sabor, aunque si optáis por contramuslos deshuesados también saldrá bueno. Tened en cuenta que entonces, habrá que reducir el tiempo de cocción.
El sabor de esta receta lo dará la cerveza aparte de las verduras, que.
puede ser rubia o negra.
. Esta última le dará un toque muy característico y diferente al guiso, aunque también muy rico.
Hemos preparado el pollo con verduras, pero también podéis prescindir de estas y añadir unas patatas pequeñas en su lugar. En ese caso, os aconsejamos servir el pollo acompañado de una.
ensalada verde.
, para hacer el plato más completo.
En esta ocasión, vamos a.
presentar el pollo con la salsa y las verduras cortadas.
o podemos triturarlas si preferimos una salsa más cremosa. Como guarnición, podemos acompañar el pollo con.
patatas fritas.
,.
arroz tipo basmati.
o pan para mojar en la salsa.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 45 minutos.
Tiempo total.
: 55 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 389.
Ingredientes del pollo a la cerveza.
Sal.
Pimienta negra molida.
600 g de contramuslos de pollo, con hueso y piel.
2 cucharadas de aceite de oliva.
100 g de cebollas.
1 diente de ajo.
100 g de zanahorias.
1 pimiento rojo.
330 ml de cerveza.
 Cómo hacer pollo a la cerveza.
Salpimentamos 600 g de contramuslos de pollo y lo doramos en una sartén con 2 cucharadas de aceite de oliva. Reservamos en un plato.
 Pelamos y cortamos 100 g de cebollas, prensamos 1 diente de ajo, pelamos y cortamos a rodajas 100 g de zanahorias y quitamos las semillas de 1 pimiento rojo, y lo cortamos a trozos.
 Agregamos la cebolla y el ajo a la sartén y sofreímos durante 6 minutos a fuego bajo, removiendo.
 Incorporamos las zanahorias y el pimiento y cocinamos 10 minutos más.
 Vertemos 330 ml de cerveza a la sartén con las verduras pochadas y dejamos reducir 5 minutos a fuego alto.
 Incorporamos el pollo reservado, llevamos a ebullición, bajamos el fuego y cocinamos el conjunto destapado durante 15 minutos, hasta que el pollo esté hecho (lo podemos comprobar pinchando con un palillo en la parte más gruesa del pollo, debe salir líquido transparente) y las verduras tiernas.
 Probamos, rectificamos de sal y pimienta y servimos.
 Resumen fácil de preparación.
Doramos el pollo.
Cortamos las verduras.
Sofreímos la cebolla y el ajo.
Agregamos las zanahorias y el pimiento.
Añadimos y reducimos la cerveza.
Agregamos el pollo y cocinamos 15 minutos.
Condimentamos y servimos.
