Salmón en freidora de aire.
El salmón es un.
pescado azul.
que, cuando lo cocinamos, desprende gran parte de su grasa por lo que para cocinarlo en la freidora de aire, no va a ser estrictamente necesario el uso de otra materia grasa. Sin embargo, si lo pincelamos con una pequeña cantidad de aceite de oliva virgen extra en el momento antes de introducirlo en la.
freidora de aire.
, lograremos aportarle un extra de sabor, que junto con las especias elegidas, hará que resulte un.
bocado exquisito.
.
Además de ser esta una.
forma muy limpia de cocinar.
, con la freidora de aire, evitaremos el gran inconveniente que tienen los pescados grasos que, al cocinarlos, desprenden un fuerte olor que invade toda la casa. En este caso, al cocinar el salmón en un espacio cerrado como es el interior de la freidora de aire, los olores no se propagan de la misma manera que si hiciéramos el salmón a la plancha.
Por último, es importante tener en cuenta.
el tiempo de cocción.
en función del grosor de los lomos o rodajas del salmón que tengamos, y del punto de cocción que nos guste. Los tiempos que indicamos a continuación, están pensados para unas rodajas de salmón de 1,5 cm de grosor y con un punto de cocción ligeramente dorado.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 15 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 342.
Ingredientes del salmón en freidora de aire para 2 personas.
2 filetes de salmón frescos (con un grosor de unos 1,5 cm).
1 cucharada pequeña de aceite de oliva virgen extra.
1 pizca de sal fina.
1 pizca de hierbas provenzales.
 Cómo hacer salmón en freidora de aire.
Lo primero que tenemos que hacer es precalentar de forma manual la freidora de aire a 200 ℃ durante 3 minutos. Mientras tanto, pincelamos 2 filetes de salmón fresco con 1 cucharada pequeña de aceite de oliva virgen extra y los condimentamos con 1 pizca de sal fina y 1 pizca de hierbas provenzales.
 A continuación, introducimos los filetes de salmón en la cubeta, procurando que queden separados para que se cocinen de forma homogénea.
 Programamos la freidora de aire de forma manual a una temperatura de 180 ℃ y durante 10 minutos de cocción. Con este tiempo, obtendremos un salmón ligeramente dorado y bien hecho. Si nos gusta más jugoso, el tiempo ideal ronda los 8 minutos de cocción.
 Finalizado el tiempo de cocción, retiramos los filetes de salmón de la freidora de aire, los servimos en un plato y los acompañamos de la guarnición que más nos guste.
 Resumen fácil de preparación.
Precalienta la freidora a 200 ℃, 3 minutos y mientras, engrasa y condimenta el salmón.
Introduce los filetes de salmón en la cubeta.
Programa la freidora de aire a una temperatura de 180 ℃ y 10 minutos de cocción para unos filetes dorados y bien hechos.
Retira el salmón de la freidora de aire y emplata.
