Receta de Leche condensada de coco casera.
La leche condensada es un producto muy rico pero a la vez muy calórico, así que para hacerlo un poco más ligero, en RecetasGratis te enseñamos esta receta de leche condensada de coco casera. Este crema se elabora con solo 2 ingredientes y puede utilizarse en la preparación de pasteles, tortas, bizcochos, crepes, etc... como relleno o cobertura, ¡o simplemente degustarla sola! Sigue el paso a paso y comprueba su espectacular sabor.
Reunir los ingredientes es el primer paso en la preparación de esta leche condensada de coco.
Calienta la leche de coco a fuego medio hasta que hierva.
Cuando hierva, bajar el fuego y añadir el azúcar. Remueve hasta que la mezcla empiece a espesar y se reduzca a la mitad, la cual tardará unos 30 minutos aproximadamente.
Este debe de ser el aspecto de la leche de coco condensada después del paso anterior. Resérvala en el refrigerador para que se enfríe.
Utilizar la leche condensada de coco como sustituto vegano de la leche condensada tradicional es una opción mucho más ligera y sin ningún producto de origen animal. Pruébala en crepes, pasteles, tartas, etc... como relleno o cobertura por ejemplo y disfruta de todo su sabor.
Si te ha gustado la receta de Leche condensada de coco casera, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas pasteleras.
Trucos.
Elegir una leche de coco que tiene leche de coco como primer ingrediente en la etiqueta. Si el primer ingrediente es el agua, no espesará.Si no, la leche condensada de coco espesa durante la cocción, añadir un poco de harina de maíz.
