Receta de Lomo de cerdo con salsa de naranja.
Si quieres hacer un exquisito lomo de cerdo en salsa de naranja toma nota de los ingredientes y el paso a paso que te propone aquí RecetasGratis y descubre una receta fácil y rápida para elaborar para compartir con los tuyos en cualquier ocasión que se precie. El cerdo y las naranjas son dos productos que combinan perfectamente en cuanto a sabor se refiere, así que anímate y prepara con nosotros este lomo de cerdo a la naranja para mojar pan.
El primer paso para hacer este lomo en salsa de naranja es salpimentarlo, atarlo bien y sellarlo en una cazuela grande con un chorro de aceite. Una vez esté bien dorado, reservamos el lomo de cerdo para después.
En el mismo aceite se rehoga la cebolla picada, se vuelve a colocar la carne más el agua y el zumo de naranja, y se deja cocer el lomo de cerdo en salsa unos 30 minutos.
Cuando el lomo de cerdo a la naranja esté tierno se saca y se trocea en rodajas, y se procura espesar la salsa de naranja en la cazuela que luego se pasará por el chino para que quede más fina.
Mientras se espesa la salsa de naranja, se hace el puré de manzanas: para ello, se pelan, se hierven en agua hasta que estén tiernas, luego se escurren, se trituran en una batidora eléctrica y se les añade la mantequilla, la leche, una pizca de sal y la cucharada de mostaza.
Una vez cocinado todo, ya se podrá degustar este delicioso lomo de cerdo en salsa de naranja.Y si quieres conocer más recetas de lomo de cerdo en salsa no te pierdas las que se recomiendan a continuación:Lomo de cerdo en salsa de piñaLomo de cerdo en salsa de yogurLomo de cerdo con arándanos.
Si te ha gustado la receta de Lomo de cerdo con salsa de naranja, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo.
