Tarta de frutas.
La tarta de frutas se puede preparar.
con masa quebrada o masa de hojaldre.
. Podéis utilizar las comercializadas o prepararlas en casa. En ambos casos, la hornearemos a ciegas para obtener una base crujiente que aguante la crema pastelera y las frutas.
Hemos preparado la.
crema pastelera con una vaina de vainilla.
, pero otra opción más económica sería infusionar la crema con una rama de canela y la piel de medio limón, que retiraremos cuando la crema se haya enfriado. La crema hay que hacerla con antelación, para poder repartirla fría sobre la base. Podemos optar por elaborarla el día anterior y reservarla en la nevera. Entonces la sacaremos una hora antes y la removeremos con un tenedor.
Hemos utilizado un molde desmontable, ya que así nos.
será más fácil desmoldar y servir la tarta.
. Si no tenéis un molde así, cualquier otro molde clásico servirá igual, solo debéis tener más cuidado a la hora de desmoldar la tarta.
Podemos enmantequillar y enharinar el molde para evitar que la masa se pegue, pero.
nuestro truco es más fácil.
: se trata de mojar una hoja de papel de horno y adaptarla al molde. Al poner la masa encima, quedará bien marcada al molde y el resultado será perfecto.
Para la decoración de la tarta,.
os aconsejamos que utilicéis 4 ó 5 tipos de fruta diferentes para darle color y sabor.
. Podéis optar por mandarinas u otra fruta en conserva (de calidad), que habrá que escurrir bien, pero no pongáis toda la tarta con frutas en conserva ya que se ablandará muy rápidamente.
Si vais a preparar la tarta con unas horas de antelación, podéis.
pintar las frutas.
, una vez colocadas, con una mezcla de 1 cucharada de mermelada de melocotón (o albaricoque) con un poco de agua, así brillarán y no se secarán.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos (más tiempo de enfriado).
Tiempo total.
: 45 minutos.
Raciones.
: 8.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 224.
Ingredientes de la tarta de frutas.
Para la crema pastelera:
250 ml de leche.
75 g de azúcar.
½ vaina de vainilla (opcional).
2 yemas de huevo M.
25 g de maicena.
Para la tarta:
1 lámina de.
masa de hojaldre.
o.
masa quebrada.
redonda.
Frutas al gusto (fresas, plátano, kiwi, uvas y mandarinas, en nuestro caso).
1 cucharada de mermelada de melocotón o albaricoque (opcional, para pintar las frutas).
Utensilios necesarios.
1 molde de 20 cm de diámetro.
 Cómo hacer tarta de frutas.
Empezamos por la crema pastelera, ya que tiene que estar fría al rellenar la tarta. Para ello, disponemos 250 ml de leche en un cazo con 20 g de azúcar y la semillas de media vaina de vainilla. Calentamos a fuego medio.
 En un cuenco, mezclamos 2 yemas de huevo M con 55 g de azúcar.
 Incorporamos 25 g de maicena a la mezcla de las yemas y mezclamos bien.
 Vertemos sobre las yemas un poco de la leche caliente para que se diluya.
 Agregamos todas las yemas en el cazo de leche y, removiendo con las varillas, calentamos 2-3 minutos hasta que espese.
 Disponemos la crema pastelera en un plato, tapamos con film y dejamos enfriar por completo.
 Precalentamos el horno a 200 ºC. Forramos el molde con 1 lámina de masa de hojaldre o masa quebrada redonda y reservamos en la nevera 30 minutos. Pasado este tiempo, recortamos los bordes con un cuchillo.
 Cubrimos la masa con papel de horno y legumbres secas, o bolas de cerámica específicas para esta finalidad como en la imagen, y horneamos la masa a 200 ºC durante 15 minutos.
 Retiramos el papel de horno (y las legumbres o las bolas de cerámica) y horneamos 10 minutos más hasta que la base esté dorada. Desmoldamos y dejamos enfriar encima de una rejilla.
 Cortamos las frutas elegidas en función de cómo queramos decorar la tarta.
 Repartimos la crema pastelera sobre la base de masa ya fría y cubrimos con las frutas troceadas dispuestas de forma vistosa.
 Si no vamos a consumir la tarta de inmediato, podemos cubrir las frutas con 2 cucharadas de mermelada de melocotón o albaricoque, para que las frutas no se oxiden, y reservamos la tarta en la nevera hasta su consumo.
 Resumen fácil de preparación.
Calentamos la leche con parte del azúcar y la vainilla.
Aparte, mezclamos las yemas con el resto del azúcar.
Incorporamos la maicena a la yemas.
Desleímos las yemas con un poco de la leche.
Juntamos y cocinamos la crema pastelera hasta que espese.
Dejamos enfriar la crema en un plato.
Forramos el molde con la masa.
Cubrimos la masa con peso y la horneamos a ciegas durante 15 minutos a 200 ºC.
Retiramos el peso y horneamos de nuevo 10 minutos.
Cortamos las frutas.
Ponemos la crema sobre la base y la cubrimos con las frutas.
Opcionalmente cubrimos con mermelada y reservamos la tarta en la nevera.
