Receta de Crepas de fresa con queso crema.
A todos nos gustan las crepas dulces y en RecetasGratis.net te damos ideas para combinar esta delicia y servirla como postre, desayuno o aperitivo en tus próximas reuniones familiares. Anímate y aprende cómo hacer unas crepas de fresa con queso crema, te aseguramos que triunfarás con este plato.
Estas crepas dulces con fruta son muy fáciles de hacer. Para empezar preparemos precisamente las crepas, para ello mezcla todos los ingredientes hasta obtener una masa homogénea.
A continuación, calienta una sartén con un poco de mantequilla o aceite y añade una porción de masa. Baja ligeramente la llama y deja que la masa se extienda por toda la sartén, cuando empiecen a salir burbujas, dale la vuelta y cocina por el otro lado. Repite la operación hasta acabar con la masa de las crepas dulces.
Aparte, para hacer la crema, mezcla con una batidora eléctrica el queso junto con el azúcar, el zumo y la ralladura de limón. Mezcla todo hasta conseguir una crema suave, puedes añadir vainilla o cualquier otra esencia si lo deseas.
Con todo ya listo, solo nos queda armar las crepas de fresas y queso crema. Para hacerlo, coloca una capa generosa de la mezcla de queso sobre cada crepa y encima añade rodajas de fresa al gusto. Luego enróllalas o dobla de la forma que más te guste.
Las crepas de fresa y queso crema las puedes servir como desayuno o postre. Una opción muy elegante, sería cortar los rollos en taquitos y bañar con una salsa de chocolate o leche condensada para la mesa de postres o aperitivos navideños.
Si te ha gustado la receta de Crepas de fresa con queso crema, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Crepes dulces.
