Receta de Donas tradicionales caseras.
Las donas caseras tradicionales, también conocidas con la marca comercial donuts, son una de las meriendas favoritas tanto de los niños como de los adultos. Preparar este dulce en casa es muy sencillo y no necesitamos ningún utensilio especial de repostería, ya que podemos elaborarlas con ingredientes y materiales que acostumbramos a tener en casa. Si no sabes cómo hacer donas caseras tradicionales no te pierdas esta receta fácil que ponemos a tu disposición en RecetasGratis y aprende a preparar estas deliciosas donas tradicionales caseras.
Para empezar la preparación de las donas tradicionales caseras, coge un recipiente grande y disuelve la levadura en polvo con el agua templada.
Luego, derrite la manteca con la leche en una cacerola. Si no dispones de manteca, puedes eliminar el ingrediente o sustituirlo por mantequilla. Cuando se hayan integrado, retira la olla del fuego y deja que se enfríe.
Una vez tibia, incorpora la mezcla de leche y manteca al recipiente donde tienes la levadura y remuévelo bien. Cuando lo tengas, agrega el azúcar, la sal, los huevos y la nuez moscada y sigue batiendo hasta que todos los ingredientes se integren por completo.
Ahora es el turno de la harina, incorpórala poco a poco y sin dejar de mover. Para que te sea más fácil integrarla, utiliza una espátula o cuchara y tamízala antes.
Una vez obtenida una masa para donas homogénea y suave, tapa el recipiente con un paño limpio y deja que repose durante una hora para que doble su tamaño y puedas seguir con la preparación de las donas caseras tradicionales.
Pasada la hora, vuelve a amasar y coloca la masa sobre una superficie con harina espolvoreada. Si dispones de molde, simplemente estira la masa con las manos y corta los donuts. Si no tienes molde, corta pequeñas porciones y dale tú mismo la forma de dona.
Cuando tengas todas las donas tradicionales caseras cortadas, coge una bandeja de horno, engrásala y espolvorea harina y colócalas con separación entre ellas, puesto que incrementarán su volumen. Déjalas reposar durante 20 minutos antes de hornearlas. Mientras tanto, precalienta el horno a 200 ºC.
Pasado el tiempo, hornea las donas caseras tradicionales durante 10 minutos aproximadamente, hasta que estén doradas.
Cuando estén listas, retíralas del horno. Para la decoración de las donas tradicionales caseras, puedes espolvorear azúcar glass por encima, cubrirlas con chocolate fundido, o preparar una mezcla de azúcar y canela en polvo, pintar las donas con mantequilla derretida y pasarlas por dicha mezcla. ¡A tu gusto!
Si te ha gustado la receta de Donas tradicionales caseras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bollería.
