Bundt cake de mantequilla y almendras.
Cuentan los conocedores que el precursor de los.
bundt cakes.
contemporáneos fue el famoso.
Kugelhopf.
de Alsacia, también conocido como.
gugelhupf.
. Puede que sea así, pero no nos detendremos en temas históricos.
La clave de este tipo de bizcochos está en el molde: su forma es de corona y cuenta con aristas, y dibujos en los bordes, muchas veces bastante intrincados. Pero lo mejor de este tipo de bizcochos llega a la hora de desmoldarlos, resultan super atractivos y apetecibles en todos los sentidos.
La masa, como es el caso de esta receta, suele ser bastante rica en huevo, mantequilla y azúcar, y nosotros la hemos enriquecido con almendra molida. Y, como ya lo hemos mencionado antes, le hemos dado el último toque elaborando un glaseado hecho con.
turrón de Jijona.
.
Aunque es una receta de.
bundt cake.
pensada para la temporada otoño-invierno podemos hacerlo perfectamente en cualquier época del año. Bastará con sustituir el turrón de Jijona por pasta de almendra, o crema de almendra y disfrutarlo con una taza de café muy caliente.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 50 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 10 minutos.
Raciones.
: 15.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina:
internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 421.
Ingredientes de bundt cake de mantequilla y almendras para 15 personas.
Para la masa del.
bundt cake:
Spray antiadherente o mantequilla con harina.
275 g de harina de repostería.
100 g de almendra molida.
7 g de levadura química.
3 g de sal.
225 g de mantequilla en pomada.
400 g de azúcar.
8 g de pasta de vainilla.
Bourbon.
6 huevos.
170 g de.
crème fraîche.
80 g de leche.
Para el glaseado de turrón de Jijona:
70 g de turrón de Jijona.
3 o 4 cucharadas de leche.
50 g de.
azúcar glas.
Para decorar:
20 g de azúcar glas.
30 g de almendras fileteadas y tostadas.
Utensilios necesarios.
Molde para bundt de 2,5 litros.
 Cómo hacer bundt cake de mantequilla y almendras.
Empezamos calentando el horno a 180º C. A continuación aplicamos.
spray.
antiadherente a un molde de.
bundt cake.
y refrigeramos. Este paso es muy importante que se haga a conciencia, los dibujos intrincados de este tipo de moldes lo requiere. También podéis pincelarlo con una pasta antiadherente hecha con 20 g de mantequilla fundida y cuatro gramos de harina.
 Preparamos la masa del.
bundt cake.
tamizando los 275 g de harina con los 100 g almendra molida, los 7 g de levadura química y los 3 g de sal. Un par de veces será suficiente para airear la harina y favorecer un bizcocho más esponjoso. Reservamos.
 Batimos los 225 g de mantequilla con los 400 g azúcar y los 8 g de pasta de vainilla en un cuenco grande, y, cuando tengamos un batido cremoso y esponjoso, añadimos los huevos uno a uno hasta completar los 6 huevos. Este paso se puede hacer a mano con unas varillas o en un robot de cocina a la velocidad más alta.
 A continuación agregamos los 170 g de.
créme fraîche,.
mezclamos para incorporarlos a la masa y añadimos alternando el tamizado de harina, y los 80 g de leche. Este paso se puede hacer en un robot de cocina usando un batidor  K  con la velocidad al mínimo, o hacerlo a mano con cuidado y de forma envolvente con una espátula.
 Vertemos la masa en el molde, le damos un par de golpes contra la mesa de trabajo para asentar y extraer posibles burbujas de aire en la masa.
 Horneamos durante 50 o 60 minutos, o hasta que una brocheta salga limpia al pinchar el.
bundt cake.
. Retiramos del horno, dejamos templar 30 minutos antes de desmoldarlo y dejarlo enfriar sobre una rejilla.
 Para hacer el glaseado de turrón trituramos los 70 g de turrón de Jijona con las 3 o 4 cucharadas de leche hasta tener una pasta blanda.
 Añadimos los 50 g de azúcar glas poco a poco hasta obtener la consistencia deseada. Si estuviese muy espeso le añadiríamos un poco más de leche y, si estuviese muy líquido, un poco mas de azúcar glas.
 Cuando el.
bundt cake.
esté templado decoramos espolvoreando la superficie con los 20 g de azúcar glas y lo pasamos a una fuente para tartas.
 Finalmente rociamos el.
bundt cake.
con el glaseado de turrón y terminamos de decorar con los 30 g de almendras fileteadas y tostadas.
 Con los fríos de otoño e invierno os recomendamos que sirváis el.
bundt cake.
templado y con una buena taza de café caliente. Si lo hacéis en primavera, o en el estivo, una buena jarra de.
limonada casera.
será el mejor acompañamiento.
 Resumen fácil de preparación.
Calentamos el horno a 180º C y aplicamos un antiadherente al molde.
Tamizamos la harina, la almendra molida, la levadura química y la sal.
Batimos la mantequilla, el azúcar y la vainilla, y añadimos los huevos uno a uno.
Agregamos la.
crème fraîche.
, el tamizado y la leche.
Vertemos la masa en el molde y la asentamos dando unos golpes contra la mesa de trabajo.
Horneamos durante 50 minutos, retiramos del horno y dejamos templar un poco antes de desmoldarlo.
Hacemos el glaseado triturando el turrón con la leche hasta tener una pasta.
Añadimos el azúcar glas y mezclamos.
Espolvoreamos el.
bundt cake.
con azúcar glas y lo pasamos a una fuente para tartas.
Rociamos el glaseado de turrón sobre el.
bundt cake.
y decoramos con las almendras fileteadas.
Servimos el.
bundt cake.
cuando aún esté templado.
