Receta de Espaguetis con pollo al curry.
¿Alguna vez has pensado en combinar espaguetis con pollo? Seguro que sí. Pero si te digo que además hemos añadido curry, seguro que te encantan. Esta receta tiene una combinación deliciosa y además, verás como tiene un aspecto elegante lo que hace de estos espaguetis un plato ideal para una comida o cena especial.Los espaguetis en salsa al curry que hemos preparado no tienen lactosa, los hemos elaborado con verduras, pollo, especias de curry y un poco de fécula de maíz para espesar. Así que además de rico, es un plato ligero y lleno de sabor.Si te gustan las recetas con curry y no se te había ocurrido esta combinación, tienes que preparar estos espaguetis con pollo al curry que te presentamos en RecetasGratis.net. ¡Te van a enamorar!
Reunimos todos los ingredientes para preparar los espaguetis con pollo al curry.
Sofreímos la cebolla cortada en juliana en una sartén con un poco de aceite de oliva. Dejamos cocinar durante 2 minutos.
Agregamos las zanahorias peladas y cortadas en rodajas. Cocinamos otro par de minutos más.
Es el momento de incorporar el pollo cortado en tacos de unos 3 centímetros. Salpimentamos y dejamos que se cocine por todos lados, unos 4 minutos aproximadamente. A continuación, añadimos las almendras.
Es el momento de agregar el curry en polvo. Dejamos que se cocine durante un par de minutos y añadimos el caldo de pollo. Movemos para que se integren todos los sabores y dejamos hervir durante 5 minutos.
Disolvemos una cucharadita de fécula de maíz en 100 mililitros de agua o caldo de pollo y lo añadimos a la sartén junto con el resto de ingredientes. Movemos para que espese la salsa y una ves que espese retiramos del fuego.
Por otra parte, hervimos los espaguetis en abundante agua hirviendo con un poco de sal. Cuando estén listos, escurrimos y los añadimos a la sartén con el pollo al curry. Movemos para que se mezclen los sabores.
Truco: Ten en cuenta que la medida de pasta por persona es entre 80 y 100 gramos, recuerda también que el tiempo de cocción depende de las indicaciones del fabricante.
Si eres amante de los platos exóticos y has disfrutado con estos espaguetis con pollo al curry, te recomendamos la ensalada thai de noodles o los noodles con gambas al curry. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Espaguetis con pollo al curry, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Espaguetis.
