Salsa alioli sin huevo. Receta.
Soy una chica coruñesa, veterinaria de profesión y que por circunstancias de la vida acabé viviendo en Asturias donde llevo ya una buena temporada. Cuando me preguntan por qué me gusta tanto cocinar, siempre respondo lo mismo: ¡Por qué mi madre odia meterse en la cocina!.
Hoy vamos a preparar una.
salsa alioli sin huevo.
ideal para acompañar nuestras comidas y con un sabor riquísimo, perfecta para aquellos que tienen intolerancia al huevo o para minimizar los posibles riesgos de salmonella, que sobre todo en épocas de calor, pueden aparecer al consumir huevo crudo.
Aunque el alioli tradicional contiene simplemente ajo, aceite y sal, no a todo el mundo gusta una salsa tan potente. Con.
esta versión más suave.
, la salsa alioli se convierte en la salsa estrella para acompañar muchas preparaciones y al gusto de casi toda la familia.
Comenzaremos echando.
la leche a temperatura ambiente en el vaso alto de la batidora.
, seguidamente añadimos el aceite, la sal y el diente de.
ajo.
, que si no queremos que repita deberemos de retirarle el germen que tiene en su interior.
Comenzamos a batir sin levantar el brazo de la batidora de la mezcla.
hasta que veamos que la leche se ha emulsionado con el aceite y la mezcla haya espesado.
Entonces daremos dos o tres movimientos con el brazo de la batidora de arriba abajo a través de la salsa, y.
comprobaremos si está a nuestro gusto de sal y ajo.
, así como le agregaremos más aceite o más leche según la queramos más espesa o rala respectivamente.
Este.
alioli sin huevo.
puede añadirse para acompañar infinidad de platos. Desde unas setas a la plancha, pescados al grill o carne de pollo, es perfecta como compañera  de nuestras mejores elaboraciones en temporadas de calor.
Cómo hacer crema pastelera sin leche. Receta.
Cómo hacer natillas de chocolate sin huevo. Receta.
