Crema de naranja.
La crema de naranja se prepara utilizando huevos, zumo de naranja, azúcar y maicena para espesar. Para conseguir que quede espesa, la cocinaremos a fuego lento en un cazo hasta obtener.
una textura suave y sedosa.
. Esta mezcla, al espesar, nos servirá como relleno o cobertura de multitud de recetas dulces al igual que la.
crema pastelera.
.
Para su elaboración, podemos exprimir naranjas y.
utilizar zumo de naranja.
recién hecho o bien, usar zumo envasado sin azúcar añadido y sin pulpa, para una versión más rápida.
Una vez fría, la reservaremos en la nevera hasta su uso, aunque si no la vamos a usar en un breve espacio de tiempo, podemos congelarla para usarla en futuras elaboraciones.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 25 minutos.
Tiempo total.
: 30 minutos (más el tiempo de enfriado).
Raciones.
: 4, 400 g.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 272.
Ingredientes de la crema de naranja.
100 ml de zumo de naranja.
15 g de maicena.
125 g de azúcar.
3 huevos M.
1 pizca de sal.
30 g de mantequilla a temperatura ambiente.
 Cómo hacer crema de naranja.
Exprimimos una naranja para obtener 100 ml de zumo o bien, medimos esta cantidad de un zumo envasado. En un cuenco pequeño, desleímos 15 g de maicena con 20 ml de zumo de naranja.
 Disponemos la mezcla anterior en el vaso de la batidora con los 80 ml restantes de zumo, 125 g de azúcar, 3 huevos M y 1 pizca de sal. Batimos hasta obtener una mezcla homogénea.
 Vertemos la mezcla en un cazo y calentamos a fuego bajo, removiendo de vez en cuando, durante unos 25 minutos o hasta que espese.
 Retiramos del fuego y agregamos 30 g de mantequilla, removiendo bien para que quede bien integrada.
 Vertemos la mezcla en un cuenco, tapamos con film transparente tocando la mezcla y la dejamos enfriar completamente.
 Cuando esté fría, estará lista para usar.
 Resumen fácil de preparación.
Desleímos la maicena con un poco de zumo.
La batimos con la batidora junto a los demás ingredientes excepto la mantequilla.
Cocinamos la mezcla hasta que espese.
Agregamos la mantequilla.
Dejamos enfriar.
Usamos a conveniencia.
