Albóndigas en salsa de almendras.
Lo principal de esta receta es conseguir unas.
albóndigas en salsa.
muy.
tiernas y sabrosas.
y, para ello, nos gusta mezclar un poco de cebolla pochada con la carne para que queden más suaves y jugosas.
Es importante utilizar una carne picada de muy buena calidad y si tenéis la ocasión,.
pedid en la carnicería que os piquen la carne al momento.
. A nosotros nos gusta utilizar una combinación de carne de cerdo y de ternera que queda especialmente sabrosa.
Una vez preparada la mezcla de las albóndigas y antes de formarlas, es conveniente saber si las hemos condimentado bien. Para.
saber si están en su punto.
tenemos un truco: cogemos una pizca de la masa y la freímos en una sartén (o en el microondas unos 10 segundos), la probamos y así sabremos si están en su punto y si no, siempre estaremos a tiempo de añadir más sal o pimienta si fuera necesario.
En esta ocasión, utilizaremos almendras sin piel porque son las que tenemos habitualmente en nuestra despensa, aunque si tenéis con piel, se pueden utilizar igualmente, aunque la salsa quedará entonces más oscura.
Es importante saber que esta es una receta que.
se puede congelar.
, ya que las albóndigas quedan como recién hechas después de congelarlas y son perfectas para solucionar una comida deliciosa en un día con prisas.
Podemos acompañar estas deliciosas albóndigas con pan para mojar en la salsa, con.
arroz blanco.
hervido o con unas.
patatas fritas.
.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 40 minutos.
Tiempo total.
: 55 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 450.
Ingredientes de las albóndigas en salsa de almendras.
Para las albóndigas:
Media cebolla.
2 cucharadas de aceite de oliva.
450 g de carne picada mixta (de cerdo y de ternera).
1 huevo.
1 diente de ajo.
1 cucharada de hojas de perejil picado.
40 g de pan rallado.
Sal.
Pimienta negra molida.
Para la salsa de almendras:
1 cucharada de aceite de oliva.
1 rebanada de pan.
60 g de almendras.
1 diente de ajo.
75 ml de vino blanco o jerez.
Sal.
200 ml de caldo de carne o de verduras.
 Cómo hacer albóndigas en salsa de almendras.
Pelamos y picamos media cebolla.
 Calentamos 1 cucharada de aceite de oliva en una sartén y rehogamos la cebolla en ella, a fuego bajo, durante 4 minutos, hasta que esté transparente.
 Disponemos en un cuenco amplio 450 g de carne picada mixta, la cebolla rehogada, 1 huevo pequeño, 1 diente de ajo prensado, 1 cucharada de hojas de perejil picado, 40 g de pan rallado y salpimentamos.
 Mezclamos hasta obtener una mezcla homogénea. Formamos 16 albóndigas del tamaño de una bola de ping-pong.
 Calentamos 1 cucharada de aceite de oliva en la misma sartén de la cebolla y doramos las albóndigas durante 10 minutos. Reservamos en un plato.
 Una vez hemos dorado las albóndigas, preparamos la salsa de almendras. Para ello, calentamos 1 cucharada de aceite de oliva en la misma sartén y freímos 1 rebanada de pan con 60 g de almendras hasta que todo esté dorado.
 Prensamos 1 diente de ajo, lo sofreímos unos segundos con el pan y vertemos 75 ml de vino blanco o jerez. Dejamos evaporar 2 minutos a fuego alto. Salamos y dejamos templar.
 Trituramos la salsa hasta obtener una textura fina y homogénea, mientras agregamos poco a poco 200 ml de caldo de carne o de verduras para aligerar la salsa.
 Devolvemos la salsa a la sartén, incorporamos las albóndigas y cocinamos el conjunto 20 minutos.
 Pasado este tiempo, ya podemos servir y disfrutar de este delicioso plato tradicional.
 Resumen fácil de preparación.
Picamos la cebolla.
La rehogamos.
La mezclamos con los demás ingredientes.
Formamos las albóndigas.
Las doramos.
Freímos el pan con las almendras.
Vertemos el vino.
Trituramos la salsa con el caldo.
Incorporamos las albóndigas y cocinamos 20 minutos.
Servimos.
