Receta de Lasaña de espinacas.
¿Quién dijo que la lasaña casera siempre debe llevar carne? Para hacer una lasaña vegetariana excepcional se pueden usar muchos otros ingredientes y obtener unos resultados buenísimos. En RecetasGratis.net hemos preparado una lasaña de espinacas con un salsa de tomate natural, muy saludable y con menos calorías que las lasañas tradicionales.Si os apetece cocinar una lasaña vegetariana esta lasaña de espinacas y queso seguro que os enamora tanto como a nosotros. ¡Tomad nota!
Reunimos todos los ingredientes para preparar la lasaña de espinacas.
Fileteamos los ajos y cortamos la cebolleta de forma fina. Ponemos un poco de aceite en una sartén y sofreímos estas verduras durante 3 minutos.
A continuación, agregamos los tomates pelados y cortados en cuadraditos. Ponemos un poco de sal y pimienta negra molida y dejamos que se cocine el tomate durante 5 minutos a fuego medio.
Incorporamos las espinacas frescas y el orégano. Dejamos que se cocine hasta que las espinacas reduzcan su tamaño. Si es necesario, ponemos un poco más de sal.
Mientras tanto, preparamos la salsa bechamel para esta lasaña de espinacas.Ponemos a calentar el aceite de oliva, agregamos la harina y dejamos que se mezcle y se cocine durante 1 minuto. Agregamos la leche y movemos con unas varillas para eliminar los grumos. Agregamos un poco de sal y nuez moscada molida, y movemos con una cuchara de palo hasta que espese la salsa bechamel para lasaña.
Mientras cocemos la pasta para lasaña en abundante agua hirviendo, terminamos el sofrito añadiendo los piñones. Los salteamos un poco con el resto de verduras y apartamos.A continuación, montamos la lasaña de espinacas: colocamos una base de pasta de lasaña en el fondo de un molde para horno y ponemos un poco de relleno de espinacas encima.
Ponemos un poco de bechamel encima y un puñado de queso rallado y entonces, volvemos a colocar otra capa de pasta y de relleno. Seguimos así hasta acabar la pasta. Nosotros hemos puesto dos capas de relleno y tres capas de pasta.
Colocamos una última capa de pasta, el resto de la bechamel y queso rallado. Metemos la lasaña de espinacas al horno a gratinar hasta que quede dorada por encima.
Para completar un menú saludable, podemos acompañar esta lasaña de espinacas con unos tacos de lechuga vegetarianos. Si os apetece probar otros platos de pasta sin carne, os recomendamos la lasaña de espinaca y ricotta. ¡Esperamos que os guste!
Si te ha gustado la receta de Lasaña de espinacas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Lasaña.
