Receta de Ensaladilla rusa con Thermomix.
¿Quieres aprender a hacer una ensaladilla rusa express con Thermomix pero que a la vez esté deliciosa? Pues no pierdas más el tiempo y échale un vistazo a esta receta fácil que te proponemos desde RecetasGratis para preparar la mejor ensaladilla rusa con Thermomix que has probado nunca, porque no hay nada como la comida casera. Toma nota de los ingredientes y del paso a paso y ¡ponte manos a la obra!
Lo primero que hay que hacer para preparar esta ensaladilla rusa con Thermomix es pelar las zanahorias, lavarlas bien, ponerlas en el vaso del electrodoméstico y trocearlas 5 segundos a velocidad 5. A continuación, ponerlas en el recipiente varoma junto las patatas peladas, ponerles sal y reservar.
Seguidamente, poner los huevos en el cestillo de la Thermomix y reservar.
Después echar al vaso de la Thermomix con la patatas y las zanahorias un litro de agua y programarlo 10 minutos a temperatura varoma y a velocidad 2.
Una vez pasado ese tiempo, introducir el cestillo con los huevos en el vaso de la Thermomix, cerrarla y poner el recipiente varoma. Entonces programarla 25 minutos más a temperatura varoma y a velocidad 2.
Si queréis poner guisantes, cuando falten 5 minutos para terminar de hacer las verduras de la mejor ensaladilla rusa con Thermomix, levantar la tapa del varoma con precaución de no quemaros y poner los guisantes en la bandeja (si los ponéis desde el principio se pueden deshacer).
Cuando las verduras de la ensaladilla rusa casera estén bien hechas, verterlas en un recipiente, fuente o bandeja y reservar. También enfriar los huevos duros en agua fría y/o con hielo para cortar enseguida la cocción.
Seguidamente, echar el atún escurrido a las verduras. Después trocear los pepinillos y las aceitunas 6 segundos a velocidad 4 en la Thermomix y añadirlos a las verduras reservadas.
Luego meter los huevos cocidos en la máquina y trocearlos también a velocidad 4 pero solo 1 segundo (apartar medio huevo si se desea para decorar y cortarlo en rodajas o aparte trocearlo 2 segundos para que quede bien chiquitín y reservar) y en este punto, añadir todos los ingredientes extra a la ensaladilla rusa que se quieran como unos pimientos rojos asados por ejemplo y trocearlos al tamaño deseado en velocidad 4.
Una vez acabada la ensaladilla rusa con Thermomix, añadir la mayonesa y mezclarla con todo bien, removiendo con cuidado para que las verduras se deshagan lo menos posible.Luego se puede meter en una cazuelita o vaso bajo para rellenarlos, darles la vuelta y que nos quede una bonita presentación de una ración para nuestra ensaladilla rusa express con Thermomix. Acompañarla con unas hojitas de lechuga, de perejil, tiras de zanahoria o pimientos rojos, judías verdes o guisantes cocidos, o olivas rellenas enteras si se desea, todo al gusto y como se prefiera.
Si te ha gustado la receta de Ensaladilla rusa con Thermomix, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas saludables.
