Receta de Huevos rellenos vegetarianos.
En esta receta de RecetasGratis.net te enseñamos a preparar estos huevos rellenos aptos para vegetarianos, con mayonesa, mostaza y pimienta. ¡Toma nota de los pasos y aprende a prepararlos!
Para empezar a preparar este aperitivo pon a hervir los doce huevos en una olla lo suficientemente grande. Cuando estén listos, deja que se enfríen y retírales la cáscara.
Corta los huevos por la mitad, quita la yema y mézclala con la mayonesa, la mostaza, la pimienta y sal al gusto para preparar el relleno. Cuando esté bien mezclado, rellena los huevos y decóralos con tiras de pimiento morrón, perejil, aceitunas o pimienta en polvo, lo que más te guste.
Si te ha gustado la receta de Huevos rellenos vegetarianos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Huevos rellenos.
