Receta de Pollo con almendras chino.
Son muchas las recetas chinas que han traspasado todas las fronteras para formar parte de los recetarios de todo el mundo. Entre todos estos platos, hay algunos que destacan por encima de otros, como el pollo con almendras y champiñones chino. Esta receta se caracteriza por cocinar el pollo macerado en salsa de soja, con verduras, almendras y otros ingredientes que desvelaremos a continuación. El resultado es un plato lleno de texturas y aromas, ¡irresistible!Además de ofrecer un sabor delicioso, este plato, como muchas de las recetas asiáticas, es bastante ligero, sobre todo si optar pos una salsa de soja sin azúcar. Por ello, resulta una opción perfecta incluso para aquellas personas que siguen una dieta para adelgazar. Sigue leyendo y aprende en RecetasGratis cómo hacer pollo con almendras chino, ¡te encantará!
Corta en dados gruesos las pechugas, intentando hacer los cortes muy similares para que se cocinen por igual. Si por casualidad prefirieras la parte del muslo del pollo, también puedes usarlo, siempre y cuando esté deshuesado.
Prepara la mezcla que utilizarás para macerar el pollo con almendras estilo chino. Para ello, diluye el azúcar en la soja líquida.
Añade una cucharada de jengibre, sigue removiendo y agrega la pechuga. Mezcla un par de minutos para que se empape bien y no añadas sal, puesto que la soja ya lleva.
Cuando tengas bien mezclados los trozos de carne, tapa con papel de aluminio por encima y reserva el recipiente en la nevera para que el pollo se macere y adquiera un gusto excepcional. Deberás dejarlo media hora como mínimo, aunque lo ideal es mantenerlo unas 3-4 horas.
Vierte un chorro de aceite y fríe las almendras removiendo sin parar para evitar que se quemen. Remueve con una cuchara de madera, si es posible, para no estropear la almendra. Cuando veas que se tornan doraditas, saca la sartén del fuego y reserva las almendras.
Corta las verduras en tiras gruesas, es decir, la zanahoria pelada y el calabacín con su piel. Tanto los champiñones como la cebolla córtalos en cuatro pedazos. Rehoga estos ingredientes en la misma sartén que usaste anteriormente con un chorro de aceite caliente, removiendo durante 3 minutos. Pasado este tiempo, saca las verduras; deben quedar bastante crujientes y poco hechas.
Vierte un poco mas de aceite si es necesario y sofríe la carne ya macerada con su jugo, preferiblemente a temperatura alta. Ve removiendo para que se dore bien por todos los lados, durante aproximadamente 7 minutos o hasta que veas que la carne está hecha.
Añade la verdura y vuelve a rehogarla, esta vez con con el pollo. Mientras tanto, disuelve harina de maíz con agua, añádela, incorpora también las almendras, tapa la sartén y deja que se cueza todo a durante 10 minutos a fuego medio. El pollo con almendras chino debe quedar meloso, por ello es importante bajar la temperatura.
Cuando esté listo, puedes servir los platos añadiendo un chorrito de salsa de soja si quieres potenciar aún más el sabor. Esta receta de pollo con almendras chino queda espectacular y ya has visto que no es muy complicada. El único inconveniente es el tiempo que se debe esperar para que la carne se macere, pero adquiere tanto sabor que vale la pena.
Si te ha gustado la receta de Pollo con almendras chino, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas chinas.
Pollo con almendras chino - Acompañamientos.
El acompañamiento más popular de la receta de pollo con almendras chino es el arroz. Puedes cocinar arroz jamín o arroz basmati hervido, o cualquier tipo de arroz largo que tengas en casa. Así mismo, es muy común observar este plato acompañado de fideos de arroz o noodles. Y por último, ¡no te olvides del típico pan chino! Tanto el pan de gambas chino como el pan dulce son perfectos.Otras recetas chinas que puedes preparar en casa para completa tu menú son las siguientes:Ternera salteada al estilo chinoEnsalada china con salsa de sojaTallarines chinos con gambas.
