Receta de Torre de panqueques vegetariana.
Si eres vegetariano y te gusta preparar platos originales, no te pierdas esta receta que te proporcionamos. Se trata de una torre de panqueques vegetariana que puedes convertir en tantas versiones que ni te imaginas. En esta oportunidad, combinaremos zanahoria, lechuga, tomate, huevo y palmitos para un resultado fresco y delicioso. Sin embargo, puedes innovar y dejarte llevar por tu creatividad para hacer combinaciones de acuerdo a tus gustos, hábitos y lo que tengas disponible. Este plato es ideal para entrante en una reunión con amigos o para disfrutar durante una cena liviana en un día de calor.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer torre de panqueques vegetariana. ¡Vamos allá!
El primer paso de esta preparación es cocinar los panqueques. Para ello, deberás hidratar la harina en la leche, junto con el huevo y la pizca de pimienta, para darles sabor. Resérvala por 20 minutos.
Mientras, hierve los huevos desde agua fría por unos 12 minutos para que se cocinen perfectamente. Luego, remójalos en agua fría para que puedas pelarlos y picarlos sin quemarte.
Pasados los 20 minutos de reposo de la mezcla para panqueques, cocínalos en una sartén teflonada con un poco de aceite desparramado. Puedes hacerlo con un pincel de cocina o una hoja de papel absorbente. Vuelca en ella un cucharón de mezcla y cocínalo a fuego medio hasta que se hagan burbujas y se despegue fácilmente. En ese momento, podrás girarlo y cocinarlo del otro lado hasta que se dore. Resérvalos en un plato.
Comienza a armar tu torre de panqueques vegetariana intercalando capas de los rellenos que utilizarás. En este caso, empezamos con la zanahoria rallada, untando previamente el panqueque con mayonesa y mostaza.
Para el siguiente, unta el panqueque de un lado, apóyalo sobre la zanahoria y unta el otro lado con más mayonesa y mostaza. Agrega, por ejemplo, la lechuga picada.
Continúa intercalando los ingredientes como en los pasos anteriores. Recomendamos que en la capa de palmitos untes los panqueques con salsa golf.
Una vez que hayas agregado todos los rellenos, decora tu torre a gusto. En este caso, hemos hecho unos dibujos con la mayonesa, con ayuda de un tenedor, agregamos unos tomates cherry en rodajas y más vegetales en el centro. Refrigera tu torre de panqueques con relleno antes de servirla. ¡A comer! ¿Qué opinas de esta receta? Cuéntanos en los comentarios.
Si te ha gustado la receta de Torre de panqueques vegetariana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Crepes salados.
Con qué acompañar la torre de panqueques argentina.
Como comentábamos al principio de la receta, este plato es muy versátil. A continuación, recomendamos otros rellenos para torre de panqueques vegetarianos, que puedes incorporar a esta receta o usarlos como reemplazo para crear una propia, siempre usando como base los panqueques:Queso en fetas, tomates secos, rúcula y champiñones y pesto.Remolacha cocida en rodajas, huevo duro picado, zanahoria rallada y tomates cherry.Morrones asados, huevo duro, choclo y tomate.Y, si quieres preparar más variedad de torre de panqueques no vegetariana, no te pierdas estas recetas:Torre de panqueques de polloTorre de panqueques saladaTorre de panqueques dulces.
