Receta de Torta Balcarce.
La torta Balcarce es un famoso postre que se originó hace más de 50 años en la ciudad homónima de la provincia de Buenos Aires, Argentina. Se trata de una torta que alterna capas de bizcochuelo, crema chantilly, marrón glasé, nueces, dulce de leche y merengue, un postre ideal para los más golosos.Junto a RecetasGratis.net te enseñamos cómo hacer la torta Balcarce original de forma sencilla y con ingredientes fáciles de conseguir para que no te pierdas la oportunidad de probar este delicioso postre. ¡A cocinar!
Para empezar con la receta de la torta Balcarce, primero debes batir la crema con el azúcar impalpable. Señalamos que debes batir hasta que veas que mantiene su forma y no se cae del batidor, pero con cuidado de no pasarte de tiempo y cortarla.
Mezcla la crema con las nueces picadas y el dulce de batata cortado en cubitos chicos. En este caso, debes utilizar dulce de batata, ya que le aporta un sabor delicioso y el marrón glacé puede ser un ingrediente difícil de conseguir, además, tiene un precio elevado. Esta opción es mucho más accesible desde todos los puntos de vista y quedará exquisita. Reserva tu crema.
Truco: puedes tostar previamente las nueces para que tengan mejor sabor. Para ello, caliéntalas unos 5 minutos en el horno a temperatura máxima o sobre una sartén a fuego máximo también.
A continuación, corta 3 discos de pionono de acuerdo con al tamaño que desees realizar el postre. Puedes utilizar un plato o un aro metálico para medirlo. Asegúrate que el tamaño sea el adecuado para presentar tu torta Balcarce.
Empieza a armar la torta untando 1 de los discos de pionono con dulce de leche. Con la ayuda de tus manos, rompe algunos merenguitos sobre el dulce de leche. Puedes dejar algunos pedacitos más grandes y otros más chicos para que no rompan el pionono, pero debes encontrarte esa textura crocante al morder un bocado de la torta.
Encima de los merengues, agrega la crema que has batido previamente con el azúcar y que has mezclado con el dulce y las nueces.
Repite el orden de los ingredientes, es decir, agrega otro disco de pionono, úntalo con dulce de leche y rompe encima más merenguitos. Agrega el último disco de pionono, tapa la torta con una bolsa limpia y llévala a la heladera por, al menos, 2 horas. De esta manera, será más fácil para decorarla.
Una vez pasado el tiempo, unta la torta con dulce de leche y engancha en el borde más merenguitos rotos. En lugar de merenguitos, puedes utilizar coco rallado. ¿Qué te está pareciendo esta receta original de torta Balcarce?
Cubre la superficie de la torta Balcarce con el azúcar impalpable ayudándote con un cernidor o con un colador fino. Debes cubrirla con una capa ancha para que, en el siguiente paso, puedas caramelizarla. Aproximadamente necesitarás 50 gramos. Tapa y continúa enfriando tu torta mientras sigues con el próximo paso.
Calienta una herramienta de hierro sobre la hornalla aproximadamente 20 minutos.
Retira la torta de la heladera y apoya sobre ella la herramienta caliente. De esta manera, lograrás la decoración clásica de esta torta y un sabor caramelizado exquisito. Puedes hacer las formas y dibujos que más te gusten. ¡Ya puedes disfrutar del postre Balcarce tradicional! Cuéntanos en los comentarios qué te ha parecido esta elaboración.
¡Ya puedes disfrutar del postre Balcarce tradicional! Cuéntanos en los comentarios qué te ha parecido esta elaboración.
Si te ha gustado la receta de Torta Balcarce, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pasteles. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas y recetas de buenos aires.
Torta Balcarce historia.
La torta Balcarce es una de las creaciones más emblemáticas argentinas. El creador, Guillermo Talou, se inspiró aproximadamente en el año 1950 en un postre ruso conocido como Imperial Ruso para desarrollar la receta clásica del postre Balcarce. Es por eso que en sus orígenes no se conocía con este nombre, sino como Imperial. Un tiempo después, el pastelero se mudó de su ciudad natal Balcarce hacia Mar del Plata, donde surtía a diferentes pastelerías con su creación. Y gracias a la gran popularidad que alcanzó este manjar, el pastelero vendió la receta bajo el nombre Balcarce, en honor a su ciudad. La familia que la adquirió fundó una compañía bajo este nombre, que hoy es un reconocido punto de producción y venta de postres argentinos Balcarce, como por ejemplo: alfajores, budines, dulces y postres. Tiempo después, Taleu creó su propia confitería Como antes donde aún podemos conseguir la versión original de este postre con todos sus mejores secretos guardados.¿Quieres conocer otras elaboraciones? ¡No te pierdas estas recetas fáciles!Torta Chajá clásicaTorta HavanetteTorta MatildaTorta dobos.
