Receta de Bolitas de brócoli y queso.
Como su palabra lo dice, esta receta con brócoli, es un snack que podría utilizarse como pasapalos o finger food si se quiere. Sigue leyendo en RecetasGratis.net y descubre la preparación que comparte Iván Almenar de brócoli snack, un aperitivo hecho con brócoli que podrás combinar al gusto para acompañar una tarde de picoteo con los amigos.
Cocina el brócoli de forma tradicional, en gua hirviendo por 5 minutos. Luego escurre bien todo el exceso de agua y deja que repose a temperatura ambiente hasta que enfríe.
Desmenuzar el brócoli sin utilizar el tallo y mezclar con el queso crema, un poco de queso parmesano, y salpimentar al gusto. Unir todos los ingredientes amasando hasta que quede una mezcla homogénea y uniforme, con todo bien integrado.
Aparte, para preparar la estación de rebozado, unir el queso parmesano con el pan rallado y colocar en un bol. Hacer lo mismo con la harina y los huevos batidos. La idea es tener tres boles de ingredientes.
Luego, con la mezcla de brócoli. hacer unas bolitas de tamaño de un bocado. Pasarlas primero por los huevos batidos, luego por la harina, nuevamente por los huevos batidos y finalizar con la mezcla de queso parmesano y pan rallado.Si es de su preferencia puede sustituir el pan rallado por hojuelas de maíz trituradas para lograr un resultado más crocante.
Para cocinar este brócoli snak puedes usar el horno o hacerlas fritas. Si deseas freirlas, calienta una sartén con aceite y cocina hasta que se doren, luego deja reposar en un papl absorente para eliminar el exceso de grasa.Para hacerlas al horno, cocina por 10-15 minutos a 170ºC.
Disfruta de las bolitas de brócoli y queso y sírvelas acompañando con una salsa de yogur y menta hindú o una salsa ranch light. Este aperitivo vegetariano es ideal para cualquier ocasión.
Si te ha gustado la receta de Bolitas de brócoli y queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Brócoli.
