Corvina al horno.
El horno es nuestro gran aliado para la elaboración de esta y otras recetas similares como la dorada, la lubina o el rape al horno. La corvina es un pescado blanco que es posible que nos resulte más conocido por ser el protagonista del.
ceviche clásico.
, sin embargo, cocinado al horno resulta delicioso también. Hay que asegurarse que el pescado sea fresco y de calidad, y evitar que se cocine en exceso para que no se reseque. Como norma general, para cocinar pescados al horno se cuentan.
15 minutos de cocción por cada kilo de pescado.
. Es importante pedir en la pescadería que nos limpien el pescado y nos lo abran en libros o filetes al gusto.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 25 minutos.
Tiempo total:
30 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 675.
Ingredientes de la corvina al horno para 4 personas.
300 g de patatas mini o de guarnición.
3 cebollas pequeñas.
1 limón.
Sal.
Pimienta blanca molida.
1 cucharadita de ajo molido.
30 ml de aceite de oliva virgen extra.
1 corvina de 1 kg aproximadamente.
Perejil fresco.
 Cómo hacer corvina al horno.
Precalentar el horno con calor arriba y abajo a 180 ºC. Limpiar los 300 g de patatas e introducirlas en una bandeja para el horno, junto a la cebolla cortada en cuartos y el limón a rodajas. Salpimentar, añadir la cucharadita de ajo molido y aliñar con 20 ml de aceite de oliva virgen extra. Hornear durante 15 minutos.
 Pedir en la pescadería que nos limpien una corvina de 1 kg. Se puede hornear la pieza entera, en filetes o en rodajas, tal como se aprecia en la fotografía. Añadir el pescado a la bandeja de horno. Salpimentar y aliñar con 10 ml de aceite de oliva virgen extra.
 Hornear a 180 ºC durante 15 minutos, hasta que el pescado y las patatas se hayan cocinado completamente. Retirar la bandeja del horno y servir inmediatamente para que el pescado esté en su punto.
 Servir las rodajas de corvina junto a las patatas, la cebolla y el limón. Decorar el plato con una hoja de perejil fresco.
 Resumen fácil de preparación.
Hornear las patatas, las cebollas y el limón durante 15 minutos a 180 ºC.
Limpiar el pescado, trocearlo al gusto e incorporarlo a la bandeja de horno.
Hornear durante 15 minutos a 180 ºC.
Servir acompañado de las patatas, la cebolla, el limón y una hoja de perejil.
