Receta de Milanesa de matambre.
El matambre es una carne deliciosa por su gran contenido de grasa. Además, es muy versátil, ya que puedes hacerla a la parrilla, al horno, arrollado, a la pizza o en milanesa, como aprenderás a hacer en esta oportunidad. Verás que es muy sencillo y no necesitarás demasiados ingredientes o pasos, más que los clásicos para hacer milanesa. Sin embargo, el sabor te sorprenderá y querrás deleitar a tus queridos o deleitarte con ella más de una vez. Al final de al receta compartiremos contigo ideas para acompañarla con ingredientes que estén a su altura.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer milanesa de matambre. ¡A cocinar!
Para empezar con la preparación de la milanesa de matambre desgrasa la carne. A diferencia de la cocción en parrilla, donde puede desgrasarse, aquí hará que no sea agradable al paladar, además de que puede despegar el pan rallado. Intenta buscar las partes más finas, así como con forma de milanesa.
Bate el huevo con la leche y condimenta con la mostaza. Humedece en el batido el matambre. Si tienes tiempo, podrás dejar reposando la carne en un recipiente tapado en heladera por unas 2 a 10 horas. Así, tomará más sabor y quedará más tierna. Sino, continúa con el siguiente paso.
Cuando la carne está húmeda, llévala a un recipiente con pan rallado. Puedes usar panko, polenta, cereales picados o bien mezclarlos todos. También queda muy bien con avena o semillas, pero aquí estamos haciendo la versión clásica. Ejerce algo de presión para que el pan rallado se pegue y repite, es decir, lleva el matambre nuevamente al huevo y, luego, al pan rallado.
Cocina la milanesa de matambre en el horno precalentado a 200-220 ºC por unos 10 minutos por cada lado. Engrasa previamente la asadera o la milanesa para que la misma no se pegue y proporciona la vuelta con ayuda de una espátula para no retirar el pan rallado.
Truco: puedes también freír la milanesa, pero en ese caso recomendamos buscar partes del matambre bien finas o bien golpearla un poco. Por el contrario, no se llegará a cocinar por el centro.
Sirve tu milanesa y lista para comer.Cuéntanos si la pruebas y comparte la fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Milanesa de matambre, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Matambre.
Con qué acompañar la milanesa de matambre.
Si te apetece, puedes hacer la milanesa a la napolitana. Para ello, deberás agregar una cucharada de salsa de tomate, una feta de jamón y porciones de queso encima al girarla para cocinarla del otro lado. Por otro, para acompañar, puedes preparar papas fritas, puré de papas o papas rústicas.
