Gambones al ajillo.
Hacer gambones al ajillo no tiene complicación o truco, salvo que no deberíamos pasarlos mucho en la plancha para que no se sequen. Con pocos ingredientes tenemos un entrante fácil de hacer y económico que va a gustar a todos o casi todos. Lo habitual para preparar este plato es utilizar gambones congelados, lo cual nos garantiza un precio más accesible y la disponibilidad del marisco en cualquier época del año.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 15 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 251.
Ingredientes de los gambones al ajillo para 2 personas.
4 dientes de ajo.
2 ramas de perejil.
Ralladura de medio limón.
30 ml de aceite de oliva suave.
600 g de gambones descongelados.
1 cucharada de sal gruesa.
 Cómo hacer gambones al ajillo.
Preparamos los ingredientes de la receta y comenzamos haciendo el adobo de ajo y perejil. Picamos 4 dientes de ajo, 2 ramas de perejil bien finitas y preparamos la ralladura de medio limón. Echamos todo en el mortero, lo trituramos un poco y añadimos 30 ml de aceite de oliva suave poco a poco. Hacemos una emulsión y la reservamos para que se vaya macerando y aromatizando el aceite.
 Colocamos una plancha en el fuego y la dejamos que se vaya calentando a fuego medio poco a poco. Cuando está bien caliente, le subimos la intensidad al fuego y la pincelamos con aceite. Inmediatamente, para evitar que el aceite se queme, colocamos los 600 g de gambones encima de la plancha, separados y sin que nos queden unos encima de los otros. Les echamos por encima 1 cucharadita del aceite con el ajo y el perejil. Esparcimos 1 cucharada de sal gruesa sobre los gambones y dejamos que se hagan durante unos 3 minutos.
 Cuando haya pasado este tiempo, veremos que los gambones han cambiado de color. Con ayuda de unas pinzas, les damos la vuelta. Añadimos un poco más de aceite con ajo y perejil, y los dejamos en la plancha unos 2 minutos más. Es importante no dejar que se cocinen mucho, pues se nos secarían y no estarían tan ricos. Los tiempos son un poco orientativos y pueden variar en función del tipo de gambón utilizado, de nuestra plancha e incluso del tipo de fuego en el que cocinemos.
 En este punto, veremos cómo los gambones han cambiado de color y están dorados, por lo tanto, los retiramos para una bandeja. Una vez servidos, añadimos un chorrito del aceite aromatizado, los acompañamos con unas rodajas de limón y los degustamos calientes.
 Resumen fácil de preparación.
Preparamos el aceite aromatizado mezclando el ajo, el perejil picado, la ralladura de limón y el aceite en un mortero.
Calentamos la plancha, ponemos los gambones, añadimos la sal y una cucharada del aceite aromatizado.
Pasados 3 minutos y una vez los gambones estén rosados, les damos la vuelta y nuevamente añadimos un poco de aceite, y los cocinamos 2 minutos más.
Cuando estén listos, los servimos con unas rodajas de limón y unas gotas del aceite aromatizado.
