Receta de Lengua de gato dulce.
¿Te mueres por saber cómo hacer lenguas de gato de repostería? Son unos pequeños bizcochos o pastas de té con forma ovalada y alargada, y es por eso que reciben ese nombre. Estas pastas lenguas de gato son ideales para merendar y por eso, en RecetasGratis te enseñamos este paso a paso.Esta vez compartimos una de las recetas de usuarios de nuestra comunidad de cocina y se trata de una magnifica preparación con la que aprenderás a preparar unas fantásticas galletas de gato. Las lenguas de gato dulces son unas de las pastas más populares y te sorprenderá lo fácil que es hacerlas de forma casera, así que ¡manos a la obra!
Bate la mantequilla blanda con unas varillas para luego añadir el azúcar glass. Una vez bien incorporados estos ingredientes, añade la leche y luego el huevo y vuelve a batir hasta conseguir una masa cremosa y homogénea para las pastas lenguas de gato.
Incorpora la harina y con una lengua de repostería ves haciendo movimientos envolventes hasta unir todo y conseguir que la masa para repostería de la lengua de gato tenga una textura suave y sin grumos.
Precalienta el horno a 200 ºC con calor solo por abajo. Coloca la masa en una manga pastelera con boquilla lisa no muy grande.
Para hornear los bizcochos lengua de gato primero forra una bandeja con papel sulfurizado y reparte porciones de masa con ayuda de la manga, separándolas bastante entre sí.
Truco: Con estos ingredientes deben salirte entre 25 y 30 pastas.
Coloca la bandeja en el horno en altura media y cocina las lenguas de gato unos 10-12 minutos. Sácalas una vez veas que los bordes empiezan a estar dorados y déjalas enfriar sobre una rejilla.
Sirve las leguas de gato dulces con una clásica ganache de chocolate o algo más original como la ganache de fresa si quieres hacerles una cobertura para una presentación más elegante.
Si te ha gustado la receta de Lengua de gato dulce, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
