Receta de Berenjenas fritas con huevo.
Si no sabes cómo se hacen las berenjenas fritas ¡estás en el sitio indicado! porque RecetasGratis.net te va a enseñar el paso a paso de esta fácil receta de berenjenas fritas con huevo, un plato delicioso y muy sencillo de hacer. ¿A qué esperas para comerte estas verduras de una forma diferente y rica? ¡Prueba esta receta de berenjenas fritas con huevo! y ya nos contarás qué te ha parecido.
El primer paso para preparar estas berenjenas fritas con huevo es reunir todos los ingredientes necesarios.
Después corta las berenjenas en rodajas de entre 1/2 y 1 cm para que podamos comernos las berenjenas fritas de un bocado.
A continuación sazona las berenjenas con un poco de sal por ambos lados de las rodajas y déjalas en un plato durante una media hora para que suelten los jugos internos amargos que contienen. Así evitaremos que la berenjenas fritas con huevo amarguen y suelten agua a la hora de freírlas.
Una vez pasados los 30 minutos aproximadamente, escurre bien las berenjenas, sécalas con papel absorbente y prepárate 3 platos: uno con los huevos batidos, otro con harina y otro vacío. Ahora reboza las berenjenas primero por la harina y después por el huevo. Así las berenjenas fritas estarán muchos más sabrosas.
Seguidamente, pon bastante aceite en una sartén grande y cuando esté bien caliente, fríe las berenjenas hasta que estén bien doradas.
Luego coloca papel absorbente en un plato y escurre bien el exceso de aceite de las berenjenas fritas con huevo.
¡Et voilà! La berenjenas fritas con huevo ya están preparadas . Puedes acompañarlas con un poco de queso fresco o queso de cabra, ya que es un alimento que combina muy bien con este plato.Y si te gustan las recetas de berenjenas fritas, no te pierdas las siguientes recomendaciones:Berenjenas fritas con quesoBerenjenas fritas con mielBerenjenas rebozadas.
Si te ha gustado la receta de Berenjenas fritas con huevo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Berenjena.
