Receta de Ensalada de pimientos del piquillo.
Ensalada de pimientos del piquillo, una opción sencilla y con mucho sabor. Los pimientos del piquillo los encontramos en lata o en tarros de cristal, ya que es difícil encontrarlos frescos para hacerlos en casa, por eso se suelen comprar en conserva. Los que están más buenos son los que están hechos a la leña, aunque todos sirven para esta receta. A pesar de que están muy buenos tal cual vienen en la conserva, se pueden enriquecer mucho más para preparar una ensalada con ellos. Los pimientos del piquillo se utilizan mucho en la gastronomía vasca, ya que se utilizan para preparar tapas o para acompañar unas anchoas, en tostadas, con pescados o carnes.En cualquier caso, quédate en RecetasGratis para descubrir todos nuestros secretos y saber cómo hacer una ensalada de pimientos del piquillo deliciosa.
Saca los pimientos del bote y conserva el líquido.
Corta los ajos en rodajas y parte la cayena por la mitad o déjala entera, teniendo en cuenta que cortada picará más.
Pon una sartén amplia a fuego medio con un buen chorro de aceite de oliva. Cuando esté caliente, añade los ajos laminados y la cayena y deja que se doren ligeramente con mucho cuidado de no se quemen.
Antes de que los ajos cojan mucho color, incorpora los pimientos del piquillo bien extendidos para que no se monten entre sí. Deja que se cocinen durante un par de minutos por cada lado, añade el caldo del bote y deja cocinar 5 minutos todo junto para que los pimientos cojan el sabor del ajo y la cayena o guindilla. Pon un poco de sal y pimienta al gusto.
Una vez que están cocinados, apaga el fuego, pásalos a un recipiente de cristal con todo el caldo y los ajos, así se conservarán bien varios días en la nevera y podrás preparar distintas ensaladas.
A la hora de servir, puedes hacer tu ensalada de pimientos del piquillo con aceitunas, atún al natural o en aceite, ventresca de atún a la plancha si no quieres usar atún de lata, tomate, anchoas, rodajas de huevo duro, palitos de cangrejo (surimi) y, por supuesto, un poquito de caldo de la cocción de los pimientos. Te quedará un plato delicioso y perfecto para cualquier ocasión. Además, como todavía tendrás más pimientos en la nevera, puedes experimentar y elaborar ensaladas distintas. Por ejemplo, con pasta, con arroz, con bonito, con bacalao...
Si te ha gustado la receta de Ensalada de pimientos del piquillo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pimientos rojos.
Con qué acompañar la ensalada de pimientos del piquillo.
Una vez lista la receta de ensalada de pimientos del piquillo, lo más recomendable es acompañarla con pan tostado, un poco de arroz hervido o pasta hervida. Para ello, te pierdas nuestras recetas de pan casero:Pan sin glutenPan integralPan casero esponjoso.
