Receta de Empanada de flor de calabaza con queso.
¿Que te parecen una deliciosas empanadas caseras? Las empanadas son un platillo súper versátil y prácticas ya que pueden ser preparadas en mil formas, con miles de distintos ingredientes, y existen en de muchos estilos dependiendo de la región o del país que las prepare.En RecetasGratis.net, podrás encontrar una gran variedad de empanadas, solo que en esta ocasión en especial traemos para ti unas de flor de calabaza combinadas con un rico queso de hebra, el cual les da un toque súper característico y delicioso, y su preparación es muy sencilla y divertida a la cual le podrás dar tu toque de personalidad.Acompáñanos en la preparación de esta receta de empanadas de flor de calabaza con queso muy a la mexicana que incluye ingredientes a los cuales nadie podrá resistirse.
En la siguiente imagen podemos observar los ingredientes que necesitaremos para la preparación de nuestras empanadas de flor de calabaza con queso.
Comenzando con el relleno de las empanadas de calabaza y queso, vamos a limpiar perfectamente las flores de calabaza, una vez limpias los colocamos en un tazón profundo lleno de agua y las desinfectamos, dejamos que se desinfecten aproximadamente 5 min.
Mientras tanto tomamos el tomate rojo y la cebolla, los picamos finamente y los colocamos en un sartén con aceite previamente calentado, dejamos que se sofrían por aproximadamente 7 minutos, moviendo constantemente y les agregamos una pizca de sal.
Una vez pasado este tiempo agregamos las flores de calabaza que anteriormente desinfectamos, les agregamos una pizca de consomé de pollo en polvo y movemos para incorporar perfectamente, dejamos que se cosan muy bien y que se sazonen, movemos constantemente, por aproximadamente 12 min.
Por otro lado tomamos la masa para empanadas caseras y le agregamos un chorrito de agua para hidratarla y que sea más manejable y moldeable.
Formamos la tortilla con ayuda de una máquina manual para hacer tortillas o, en mi caso como no contaba con una máquina para hacer tortillas lo que hice fue ayudarme con la base de dos platos. Tomamos un trocito de masa, que sea como de la mitad del tamaño de la palma de la mano, hacemos una bolita, y la colocamos dentro de la máquina o entre las bases de los platos y presionamos para formar nuestra tortilla, como la vemos en la imagen, procurando no presionar demasiado ya que puede quedar muy delgada y romperse. Un grueso preferible seria de aproximadamente 0.5 cm.
Después rellenamos las empanadas de calabaza y queso: tomamos una cucharada del guiso que preparamos con la flor de calabaza y la colocamos sobre nuestra tortilla de masa, añadimos también un poco de queso de hebra.
Después añadimos una ramitas de epazote, perfectamente limpio, esto nos ayudara a darle un delicioso toque de sabor a nuestra empanada de flor de calabaza y queso. Una vez rellena la cerramos formando la empanada casera, apretando un poco más las orillas para que se peguen muy bien.
Formamos más empanadas que calabaza y queso hasta terminar con la masa y las colocamos en un sartén con suficiente aceite previamente calentado y las dejamos friendo hasta que se observen doradas. Luego las retiramos del aceite.
Las colocamos sobre papel absorbente un momento para retirar el exceso de grasa. Y ya podemos servir las empanadas de flor de calabaza y queso bien calientes acompañándolas con un poco de lechuga rebanada y desinfectada, queso rallado, crema y una rica salsa. Ya verás que están para chuparse los dedos. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Empanada de flor de calabaza con queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Empanadas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
