Receta de Nata montada para postres.
No hay nada como hacer nata montada casera mucho más sabrosa y saludable parar preparar nuestros postres preferidos. Por eso en RecetasGratis vamos a enseñarte esta receta de nata montada con la que podrás elaborar multitud de recetas tanto dulces como saladas si no le echas azúcar, porque en este caso le hemos añadido azúcar para que sea una nata montada para postres perfecta.¡Anímate y pruébala! Verás lo sencilla de hacer que es.
En primer lugar, preparamos todos los ingredientes para hacer esta receta de nata montada para postres.
Luego metemos la nata en el congelador durante media hora, y aparte, en un bol ponemos hielo y agua porque muy importante mantener la nata fría durante toda la preparación, sino tardaremos mucho más en hacer la nata montada.
Después ponemos la nata en otro bol o en una cazuela de aluminio y lo colocamos encima del hielo y el agua. A este procedimiento se le llama baño maría invertido.
Empezamos a batir subiendo y bajando las varillas para que le entre aire a la nata fría. También podemos hacer la nata montada con una batidora eléctrica ya que tardaremos mucho menos tiempo, sobre todo si tenemos más cantidad para montar.
Cuando la nata esté a punto de nieve, añadimos el azúcar y seguimos batiendo hasta acabar de hacer la nata montada casera.
Ya montada la nata, la reservamos en la nevera hasta que la vayamos a utilizar para que no se baje ni se corte. Esta es la manera clásica de hacer la nata montada para postres, pero si prefieres, puedes poner el bol que vayas a utilizar para montarla y la nata en el frigorífico algunas horas antes y no tendrás que utilizar el baño maría invertido.Estas son algunas de las recetas que te recomendamos donde puedes utilizar la nata montada casera:Buñuelos de nataFresas con nata casera.
Si te ha gustado la receta de Nata montada para postres, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas pasteleras.
