Cóctel Bellini.
El cóctel Bellini es una preparación que combina champán con melocotón. Se dice que es original de un bar en Venecia, Italia pero lo cierto es que es un cóctel famoso en todo el mundo. Aprende a prepararlo siguiendo las instrucciones exactas con RecetasGratis.net y disfruta de un buen cóctel Bellini, ¡Salud!
Alistar todos los ingredientes para hacer este famoso cóctel con champán.
En una copa agregar el zumo de melocotón. Puedes usar la copa clásica para beber cava o champán o una copa tipo de vino.
Agregar el champán poco a poco para que no pierda las burbujas.
Terminar con unas gotas de zumo de limón.
Servir y decorar con una rodaja de melocotón. El cóctel Bellini es ideal para servir como aperitivo en una reunión o cena especial y si te gustan los cócteles con champán puedes probar el sorbete de melón y cava.
Si te ha gustado la receta de Cóctel Bellini, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Cócteles. También puedes visitar una selección de las mejores recetas italianas.
