Receta de Picarones chilenos.
Los picarones son un postre típico de la gastronomía peruana y chilena, constan de una masa frita en forma de rosquilla cuya base varía dependiendo del país. En Chile, se preparan con harina y zapallo, mientras que en Perú suele añadirse camote. Finalmente, se aderezan con chancaca, una especie de almíbar que resulta de derretir panela.Generalmente, los picarones se disfrutan en invierno y otoño, así que te recomendamos probarlos cuando el clima enfríe. Lo más rico de este bocadillo es su combinación de textura crujiente por fuera y suave y esponjosa por dentro. Tienen un sabor que recuerda al de las sopaipillas pasadas o al de los buñuelos de calabaza de la cocina española. En fin, es una receta muy rica que puede serte útil si te sobra algo de calabaza en algún momento, así que sigue leyendo y descubre cómo hacer picarones chilenos fácilmente en RecetasGratis.
Prepara la calabaza para triturarla. Primero, lávala y córtala en trozos medianos, hiérvela en agua por 30 minutos aproximadamente o hasta que esté blanda, cuela toda el agua.
Muele la calabaza con un tenedor o pisa papas.
Cierne o tamiza 2 tazas de harina encima del puré de calabaza, la sal y el polvo de hornear. Añade la leche de a poco y amasa hasta que esté uniforme. Agrega el resto de harina si es necesario para hacer una masa que no se pegue a las manos. Reserva tapada por 2 minutos.
Precalienta el aceite por 4 minutos en una sartén alta o un olla. Agarra un poco de masa y forma discos. En medio haz un agujero con tus dedos y dale forma de rosquilla.
Fríe cada picarón 3 minutos por lado aproximadamente, revisa que estén bien doraditos y que el primero no quede crudo en el centro. Reposa sobre una rejilla o papel absorbente cada picarón que saques del aceite.
Sirve este rico bocadillo con una taza de té o café y disfruta. Puedes hervir los picarones en chancaca o servirlos con el almíbar como aderezo.
Si te ha gustado la receta de Picarones chilenos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros postres.
Receta para picarones con chancaca.
Si quieres disfrutar de estos picarones chilenos en una deliciosa salsa dulce, aquí te contamos cómo hacer el almíbar que tradicionalmente los acompaña. Para hacerlo necesitarás:250 gramos de panela (papelón, chancaca)1/2 taza de azúcar2 tazas de aguaCáscara de una naranja o limónDeja que la panela se derrita a fuego medio-bajo en una olla con el azúcar, la mitad del agua y la cáscara hasta obtener una consistencia semi espesa. Deja enfriar por unos minutos, revuelve constantemente y agrega más agua si es necesario, ya que al enfriarse el almíbar se espesa bastante.La calabaza tiene muchas propiedades y fibra, es un alimento muy nutritivo que nunca está demás incorporar en nuestra dieta. Para variar un poco la rutina puedes preparar estos deliciosos postres criollos y si te interesa preparar comida española puedes probar hacer buñuelos de calabaza, tenemos opción sin gluten y vegana.Otros postres con calabaza:Bizcocho de calabazaCheesecake de calabazaTarta de calabaza al horno.
