Receta de Ensalada de pollo con salsa de yogur.
En RecetasGratis.net traemos una deliciosa receta de ensalada de pollo con una salsa base de yogur griego muy saludable y baja en calorías, la cual puedes disfrutar en cualquier ocasión. Sigue leyendo y aprende a preparar esta exquisita ensalada baja en calorías para incluirla en tu dieta sin remordimientos.
El primer paso para realizar la receta de ensalada con salsa de yogur es prealistar los ingredientes.
En un bol adiciona la remolacha en cuadros medianos, las judías o arvejas, el maíz y la espinaca finamente troceada. Mezcla bien estos ingredientes.
Truco: Puedes reemplazar la espinaca por lechuga fresca.
Adiciona los huevos rallados encima y, si quieres, la cebolla blanca en julianas. Si no te agrada este ingredientes puedes retirarlo de la receta. Mezcla muy bien todos los ingredientes de la ensalada baja en calorías.
Para la salsa de yogur coge otro bol y agrega el yogur griego, el zumo de limón, pasta de ajo, sal, pimienta negra y perejil. Mezcla bien los ingredientes de nuestra ensalada de espinacas y recuerda que el yogur griego es una fuente esencial y muy benéfica para el organismo, ya que contiene bastantes proteínas y es bajo en grasa.
Adiciona la pechuga de pollo cocinada al bol donde se encuentran las verduras y mezcla bien.
Sirve la ensalada de pollo en cada uno de los platos distribuyendo muy bien todos los ingredientes.
Añade de manera generosa en cada plato el aderezo de yogur y espolvorea un poco de ajonjolí por encima. Puedes acompañar la ensalada de pollo baja en calorías con un filete de pescado a la plancha. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Ensalada de pollo con salsa de yogur, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas con carne.
