Receta de Brochetas de arrachera y camarón.
En cualquier tipo de cocina la carne es un elemento que le da un toque especial a nuestros platillos, ya sea carne de res, cerdo, pollo o pescado, todos tienen un sabor inconfundible y delicioso, pero ¿que te parecería encontrar algunos de estos sabores juntos en un mismo platillo para consentir a tu paladar? Acompáñanos en RecetasGratis.net y te sorprenderemos con unas deliciosas brochetas de arrachera y camarón acompañadas de vegetales frescos y un toque de chistorra que te encantará. Si no sabes cómo hacer unas brochetas de camarón y arrechera ¡esta es tu receta!
Para elaborar esta receta de brochetas de arrechera y camarón, a continuación te presentamos los ingredientes.
Vamos a comenzar preparando un pequeño aderezo que nos servirá para marinar los camarones y para barnizar nuestras brochetas de arrechera y camarón, y que tengan un sabor aún mas delicioso. En la licuadora colocamos el aceite, el jugo de limón, el comino, la pimienta entera, la sal, un trozo de cebolla y el ajo. Entonces procedemos a licuar.
Una vez listo nuestro aderezo para las brochetas de arrechera y camarón, introducimos en él, con el fin de marinar, los camarones perfectamente limpios.
Mientras tanto, cortamos en pequeños trozos la arrachera y la chistorra, y salpimentamos la arrachera.
También cortamos en trozos la verdura que llevara nuestra brocheta de arrachera y camarón: la cebolla, el pimiento rojo, naranja y verde.
Tomamos los pinchos para brochetas y los barnizamos con el aderezo que preparamos en un principio.
Ya listos les colocamos poco a poco nuestras carnes, los camarones y las verduras. Esto no tiene un orden en especifico, es como a cada quien se le antojen.
Una vez estén todos los ingredientes en los pinchos para brochetas, tomamos nuevamente el aderezo que preparamos y barnizamos con ayuda de una brocha o pincel las brocheta de arrachera y camarón.
Ya que tenemos nuestras brochetas de arrachera y camarón listas, las colocamos en la rejilla para horno y las introducimos al mismo a 200°C de temperatura por 15 minutos aproximadamente.
Pasado este tiempo sacamos las brochetas de arrachera y camarón del horno y ¡listo! Podemos comenzar a disfrutar de este delicioso aperitivo. Puedes acompañar tus brochetas de camarón con arrechera con unas papas rellenas si lo deseas. ¡Buen Provecho!
Si te ha gustado la receta de Brochetas de arrachera y camarón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Brochetas.
