Receta de Pasta de hojaldre casera.
La masa de hojaldre casera requiere de un proceso laborioso y relativamente largo, pues se caracteriza por estar formada por muchas capas, 729 para ser exactos. Así que si estás pensando en hacerla tú mismo para hacer un postre o aperitivo no desesperes, en RecetasGratis te damos las claves para que aprendas cómo hacer pasta de hojaldre paso a paso de una forma práctica para que no te parezca muy difícil su elaboración y puedas preparar todas las recetas con hojaldre saladas y dulces que más te gusten.Toma nota de los ingredientes y empieza a preparar tu propia pasta de hojaldre casera con las instrucciones que te enseñamos en esta receta. Verás cómo es más sencilla de lo que parece una vez te has puesto manos a la obra.
Para realizar la masa de hojaldre casera forma un volcán con la harina y vierte dentro la sal y un poco de agua fría. Luego, empieza a amasar con rapidez utilizando solo la punta de los dedos. Debes darle a la pasta la consistencia similar a la de la mantequilla que vas a utilizar.
Truco: Puedes usar el tipo de mantequilla que quieras.
Conforme vas amasando con los dedos ve incorporando el agua poco a poco. Ten cuidado de no pasarte, puesto que obtendrías una pasta de hojaldre demasiado blanda. Verás que poco a poco va cogiendo consistencia y podrás amasar con las manos, no solo con los dedos.
Para calcular la cantidad exacta que necesitarás de mantequilla tendrás que pesar la masa una vez integrados los ingredientes. La mantequilla tiene que pesar la mitad que la pasta de hojaldre casera. Haz una bola con la masa y deja que repose durante 15 minutos.
Luego, aplana la bola con el puño hasta formar un círculo grande. En el centro del círculo coloca la mantequilla en bloque y pasa cada uno de lo lados de la pasta por encima de ella de manera que quede totalmente tapada. Si te es más fácil puedes hacer una cruz con la masa de hojaldre casera en lugar de un círculo.
Ahora extiende la masa con un rodillo, siempre en la misma dirección, y forma una tira larga. Estírala hasta que empiece a distinguirse la mantequilla. En este punto, deja el rodillo y dobla la masa cogiendo uno de los extremos y llevándolo al centro. Pasa el extremo restante por encima del primero.
Con la masa doblada, gírala hacia tu derecha de manera que quede en sentido inverso a la primera vez. En esta posición, vuelve a repetir el paso anterior, estirando la masa y volviéndola a doblar. A este paso se le denomina vuelta, por lo que ya llevarás una realizada.
Después de la primera vuelta, deberás realizar otra más siguiendo los mismos pasos. Una vez hechas las dos vueltas, deja reposar la masa de hojaldre casera durante 20 minutos. Pasado el tiempo, deberás hacer dos vueltas más y volver a dejar que repose otros 20 minutos.
La pasta de hojaldre se caracteriza por estar formada por varias capas, es por ello que debemos darle tantas vueltas. Dale dos más y deja que repose 20 minutos más. Tienes que hacer un total de seis vueltas (para crear 729 finas capas), dejando un descanso de 20 minutos cada dos.
Hechas las seis vueltas, ya tendrás la pasta de hojaldre lista para realizar la receta que quieras. En RecetasGratis dispones de varios postres y aperitivos hechos con esta receta de masa de hojaldre casera, así que ¡no te los pierdas! Puedes empezar por los siguientes recetas con hojaldre saladas y dulces:Pastel de hojaldre relleno de polloHojaldre relleno de chocolatePalmeritas de hojaldreHojaldre de espinacas, jamón y quesoRollitos de pizza de hojaldre.
Si te ha gustado la receta de Pasta de hojaldre casera, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Hojaldre dulce.
