Receta de Mejillones a la marinera picantes.
Si te gustan las tapas españolas seguro que has probado los mejillones, que normalmente se sirven al vino o a la marinera. Pues en este caso te enseñamos a prepararlos en su versión con tomate pero con un toque picante.Los mejillones a la marinera picantes están para chuparse los dedos y la verdad es que son muy fáciles de hacer. Al final de la preparación, haremos una salsa con el sofrito de la cocción que le dará aún más sabor al plato. Anímate y prueba esta delicia de la cocina española.
Lo primero será hacer la salsa marinera. Para ello, empezamos por sofreír la cebolla cortada en trozos junto con los dientes de ajo. Cuando la cebolla esté transparente, se añaden los tomates en dados y se remueve todo.No hace falta cortar la verdura muy fino porque trituraremos todo más adelante.
Seguimos con la cocción de la salsa para mejillones y añadimos las dos cayenas junto con el vino blanco. Dejamos reducir para que se evapore el alcohol.
Ahora llega el momento de añadir los mejillones previamente lavados. Tapamos y esperamos durante unos 8 minutos hasta que se abran todos.Recuerda que es muy importante desechar los mejillones que no se abran durante la cocción.
Pasado este tiempo sacamos con cuidado los mejillones. Para la presentación del plato de mejillones a la marinera los abrimos y dejamos solo la valva con la carne dentro. Reservamos.
Por otro lado trituramos la salsa picante y en un vaso de agua disolvemos la fécula de maíz. Cuando lo tengamos, lo mezclamos a la salsa triturada para espesarla. Dejamos dos minutos al fuego para reducir y una vez lista, la echamos por encima de los mejillones.
Los mejillones a la marinera picantes son un aperitivo perfecto para una comida familiar de fin de semana o una cena con amigos. Otras tapas que puedes servir en conjunto son el típico pan con tomate, unas gambas a la plancha y como principal, una buena paella mixta.
Si te ha gustado la receta de Mejillones a la marinera picantes, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Mejillones. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
