Receta de Tartar de salmón con aguacate y mango.
El tartar de salmón con aguacate y mango es un plato exótico que puedes presentar como aperitivo en una reunión importante. Cuando decimos tartar hacemos referencia a un método de cocción a base de cítricos y aunque en principio se aplicaba solo a la carne, en la actualidad se aplica a infinidad de alimentos.Por su parte, el salmón es un alimento ideal ya que nos ofrece un alto contenido de ácido graso Omega-3, altamente beneficios para nuestra salud. De todas formas, sabemos que el salmón tiene un alto costo y por ello te presentamos esta receta fácil y práctica que tiene una presentación muy elegante, el tartar de salmón y mango es una verdadera delicia que se sirve en pequeñas porciones, así que será el entrante ideal.Te invitamos a que te quedes con nosotros en RecetasGratis y descubramos juntos esta increíble receta de tartar de salmón, verás que es una combinación exótica y deliciosa, no te la pierdas.
En la siguiente imagen podrás observar los ingredientes que necesitaremos para la preparación de nuestro delicioso tartar de salmón con aguacate y mango.
Para comenzar, tomamos el salmón lo limpiamos perfectamente, quitándole la piel por completo, lo cortamos en pequeños cubos de aproximadamente 1 centímetro de cada lado.
Por otro lado, pelamos y picamos finamente la cebolla, tal y como podemos observar en la siguiente imagen.
Para marinar el salmón de nuestro tartar, en un tazón profundo mezclamos el salmón en cubos, la cebolla picada, y bañamos con el jugo del limón, la mostaza, la salsa de soja y el aceite de oliva. Mezclamos todo muy bien.
Cubrimos el tazón con un poco de plástico film, cubriendo todo herméticamente y lo reservamos para que el pescado se haga con los cítricos de la mezcla. Deja reposar en la nevera durante una hora.
Mientras tanto, trabajamos los acompañantes para el salmón. Entonces, tomamos el aguacate y el mango y los picamos en pequeños cubos del mismo tamaño del salmón, aproximadamente de 1 centímetro de cada lado, y los reservamos un momento.
Para terminar y pasada ya la hora de reposo del pescado, retiramos del refrigerador y mezclamos el salmón marinado con el aguacate y el mango.La presentación de este estupendo tartar de salmón con aguacate y mango es al gusto, puedes mezclarlo todo o servirlo por capas, como lo hemos hecho nosotros. Esta misma presentación la puedes ver en otras recetas como la de tartar de atún con guacamole o en la ensalada de bacalao y aguacate.
Si te ha gustado la receta de Tartar de salmón con aguacate y mango, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salmón.
