Qué son los aditivos alimentarios.
Es mucha la importancia de los aditivos en los alimentos y es por eso que, aprovechando que próximamente vienen muchas fechas señaladas propias de las fiestas navideñas en las que toda la familia se reúne alrededor de una mesa para comer juntos, en RecetasGratis queremos contribuir a mejorar la calidad de los productos y materias primas que compramos para elaborar posteriores recetas y platos en casa explicando qué son los aditivos alimentarios y para qué sirven. En este artículo explicaremos qué son los aditivos alimentarios, os mostraremos un listado con los 10 aditivos en los alimentos más comunes.
¿Te preguntas para qué sirven los aditivos alimentarios? Pues bien, los aditivos alimentarios son sustancias que no poseen ningún valor nutricional por sí mismas pero que se agregan a los alimentos y las bebidas intencionadamente para modificar y/o mantener sus características organolépticas, y facilitar la elaboración, el procesamiento y la conservación de estos productos[1][2].Según la Directiva europea 89/107/CEE[3]transpuesta a la legislación de cada estado miembro de la Unión Europea, las principales funciones de los aditivos alimentarios son :Dar homogeneidad al productoAsegurar o mantener el valor nutritivo del alimentoAumentar la estabilidad del productoAsegurar la seguridad y la salubridadHacer posible la disponibilidad de alimentos fuera de óxido de carbonoAyudar a la fabricación, transformación, preparación, transporte y almacenamiento del alimentoPotenciar la aceptación del consumidorEn definitiva, son sustancias que aportan más sabor y color a los alimentos, mejoran su textura y durabilidad, y facilitan su proceso de elaboración y distribución al mercado nacional e internacional pero... ¿por qué se habla tantos de ellos actualmente?
Los aditivos más comunes se clasifican en 10 categorías diferentes según su uso en la industria alimentaria que son: los aromatizantes, los colorantes, los conservantes, los antioxidantes, los acidulantes, los edulcorantes, los espesantes, los emulsionantes, los saborizantes y los derivados del almidón.Dentro de estas 10 categorías encontramos una clasificación de los aditivos alimentarios más comunes:Glutamato monosódico (E-621): como hemos dicho anteriormente, se trata de un intensificador de sabor de los alimentos, sobre todo salados y de procedencia oriental.Aspartamo (E-951): es un edulcorante químico acalórico que aporta sabor dulce (es 200 veces más dulce que el azúcar refinado) sobre todo en bebidas o productos bajos en calorías o aptos para diabéticos.Sacarina (E-954): es otro edulcorante químico bajo en calorías entre 300 y 500 veces más dulce que el azúcar refinado. Ideal para esta receta de mermelada de mango sin azúcar por ejemplo.Ácido ascórbico (E-300): es un antioxidante natural más conocido como la vitamina C que se utiliza para los alimentos no se oxiden demasiado rápido al entrar en contacto con el oxígeno.Ácido cítrico (E-330): es un acidulante orgánico o sintético y saborizante cítrico que se puede encontrar en muchos alimentos procesados y bebidas.Carragenina (E-407): se trata de un espesante natural que se extrae de las algas rojas marinas, muy común en las leches vegetales por ejemplo.Ácido carmínico (E-120): es un colorante sintético de color entre rojo vivo y carmín oscuro que se obtiene aplastando insectos de la familia de la cochinilla (Dactylopius Coccus).Curcumina (E-100i): es otro colorante natural o sintético de color entre amarillo brillante y naranja intenso de sabor amargo que se extrae la especia llamada cúrcuma.Nitrito de sodio (E250): se trata de un conservante sintético utilizado para prevenir bacterias y microbios muy utilizado en productos derivados de la carne, el jamón o los pescados.Lecitina (E-322): es un emulsionante natural que se extrae de la soja, la yema de huevo o las pipas de girasol y es soluble en agua y en grasa. No te pierdas esta receta de espuma de calabaza en la que está incluida esta sustancia.
Si te ha gustado el artículo Qué son los aditivos alimentarios, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Nutrición y salud.
Norma general del Codex para los aditivos alimentarios. FAO. CODEX STAN 192-1995, Rev.7-2006.↑ Real Decreto 3177/1983, de 16 de noviembre, por el que se aprueba la Reglamentación técnico-sanitaria de aditivos alimentarios. Presidencia del Gobierno. 1983. Boletín Oficial del Estado nº 310: 34692 - 34696.Directiva 89/107/CEE del Consejo de 21 de diciembre de 1988 relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados Miembros sobre los aditivos alimentarios autorizados en los productos alimenticios destinados al consumo humano. Diario Oficial de la Comunidad Europea n° L 040: 0027-0033Aditivos alimentarios. Listado de aditivos alimentarios. Disponible en: https://www.aditivos-alimentarios.com/.
