Receta de Vasitos de yogur con fresas naturales.
Es un postre muy rico y a la vez fácil y rápido, ya que la mezcla de ingredientes aporta un sabor muy bueno, con la galleta y la nuez de base y arriba el yogur y las fresas bien picaditas. A los niños estoy segura que les encantará y resulta una excelente manera de ofrecerles la fruta, que coman más variado y más vistoso. Sigue leyendo y descubre en RecetasGratis cómo hacer vasitos de yogur con fresas naturales.
Troceamos las galletas y las nueces en la picadora junto con la cucharadita pequeña de azúcar o miel hasta que quede todo bien fino.
Ponemos la mezcla en la base de un tarro transparente o vaso.
Vertemos el yogur y troceamos una de las fresas en trocitos pequeños por encima; las otras 3 las ponemos al lado para decorar el plato o las mezclamos con el yogur, ¡a nuestro gusto!
Servimos los vasitos de yogur con fresas naturales a modo de postre o desayuno. Si queremos, podemos decorar con crema batida también. Más recetas en mi blog La Gran Cocina de Vero.
Si te ha gustado la receta de Vasitos de yogur con fresas naturales, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con frutas.
