Tortilla de acelgas.
Las tortillas son un básico de nuestras cocinas. Para hacer una buena tortilla es esencial elegir buenos ingredientes empezando por los huevos así que, si tenemos la posibilidad, lo mejor es escoger siempre huevos camperos, lo más frescos posible.
Para hacer esta tortilla de acelgas, hemos elegido acelgas ecológicas de colores, algo más dulces y con el tallo más fino. Además, son mucho más atractivas visualmente. De todas formas, las acelgas comunes con el tallo blanco que todos conocemos son perfectas igualmente para preparar esta receta.
Para la cocción de las acelgas vamos a separar el tallo de la hoja pues el tallo es más duro y necesita por tanto más tiempo de cocinado. Y ya que hablamos del tiempo de cocinado, el punto de cuajado que le demos a la tortilla va a depender del gusto de cada uno, aunque os avisamos que esta tortilla nunca se os quedará seca porque las acelgas retienen mucho líquido que ayudará a mantener una tortilla muy jugosa.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 25 minutos.
Tiempo total.
: 35 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías (kcal).
: 386.
Ingredientes de la tortilla de acelgas para 4 personas.
500 g de acelgas.
1 cebolla.
50 ml de aceite de oliva.
Sal al gusto.
6 huevos.
 Cómo hacer tortilla de acelgas.
Antes de nada, lavamos las hojas de 500 g de acelgas una a una para desechar cualquier resto de tierra que puedan llevar. Lo siguiente en cortar los tallos y separarlos de la hoja.
 Cortamos 1 cebolla en juliana y los tallos de las acelgas en trozos pequeños para que se hagan a la vez que la cebolla.
 En una sartén amplia, vertemos 30 ml de aceite de oliva, lo llevamos al fuego y añadimos la cebolla y los tallos de acelgas que habíamos cortado con anterioridad, añadimos un poco de sal.
 Cocinamos los tallos y la cebolla a fuego medio durante unos 10 minutos hasta que los tallos queden tiernos. Entonces, añadimos las hojas de las acelgas cortadas en trozos pequeños.
 Cocinamos las hojas de las acelgas con un poco más de sal durante unos 5 minutos a fuego medio. Veremos que las hojas irán perdiendo gran parte de su volumen ya que contienen mucha agua. Así que las cocinamos hasta que ese líquido que van soltado se haya evaporado.
 Batimos 6 huevos en un bol. Juntamos los huevos batidos con las acelgas rehogadas con la cebolla. Para cuajar la tortilla vertemos una cucharada de aceite de oliva (unos 20 ml) en una sartén honda, no muy grande para que la tortilla nos quede gordita. Si preferimos una tortilla fina usaremos una sartén más grande. Cuando el aceite esté caliente, vertemos la mezcla de huevos y acelgas rehogadas, y cocinamos la tortilla por un lado, durante unos minutos a fuego medio para no quemarla.
 Damos la vuelta a la tortilla con ayuda de un plato y la cuajamos por el otro lado. Para saber el punto que queremos darle bastará con presionar ligeramente el centro de la tortilla con los dedos y veremos fácilmente si aún está líquida por el centro. En este punto, podemos retirarla ya del fuego o darle más tiempo si nos gusta menos líquida.
 Retiramos la tortilla del fuego y la pasamos al plato en el que la vamos a servir.
 Servimos la tortilla recién hecha.
 Resumen fácil de preparación.
Lavamos las acelgas y separamos los tallos de las hojas.
Cortamos la cebolla en juliana y los tallos de las acelgas en trozos pequeños.
Preparamos una sartén con aceite y le añadimos los tallos de las acelgas y la cebolla cuando esté caliente.
Sofreímos la cebolla con los tallos hasta que queden tiernos.
Cocinamos las hojas de las acelgas.
Batimos los huevos, les añadimos las acelgas rehogadas con la cebolla y cuajamos la tortilla por un lado.
Cuajamos la tortilla por el otro lado hasta alcanzar el punto que nos gusta.
Retiramos la tortilla de acelgas del fuego.
Servimos.
