Receta de Berenjenas con salsa de soja y miel.
Si no sabes cómo preparar unas berenjenas con salsa de soja y miel échale un vistazo a esta receta fácil y rápida para preparar berenjenas con salsa de miel y soja en tan solo 30 minutos.Estas berenjenas salteadas al estilo chino no tienen desperdicio y te aseguramos que su sabor es exquisito. Si quieres conseguir un plato diferente y original a todas las recetas de berenjenas que estás acostumbrado no te peirdas este paso a paso y consigue unas berenjenas con soja y miel para chuparse los dedos.
Lavamos las berenjenas y las cortamos en rodajas de medio cm. Les agregamos sal.
Pasamos las rodajas por pan rallado y después por huevo batido y freímos las berenjenas en aceite hasta que estén doradas.
Para hacer la salsa de las berenjenas con miel y soja solo hay que mezclar muy bien la salsa de soja con la miel, el ajo picado y el jugo de limón, calentar 1 minuto para que se mezcle todo bien y añadir un toque de jengibre.
Ponemos la salsa por encima, espolvoreamos con cebollino y servimos las berenjenas con salsa de soja y miel.No dejes de probar en otra ocasión estas berenjenas con miel fritas o estas berenjenas con miel de caña crujientes, unas recetas muy parecidas a estas berenjenas salteadas estilo chino.
Si te ha gustado la receta de Berenjenas con salsa de soja y miel, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Berenjena.
