Matambre a la pizza.
En Argentina se llama matambre a.
la pieza de carne que cubre las costillas de la ternera.
, tiene bastante grasa y.
en España se conoce como aleta.
—también se puede hacer con vacío abierto—. Es importante que cuando lo compréis, le pidáis a vuestro carnicero que os la abra esta pieza para rellenar, solo así vais a tener un filete delgado y vais a poder hacer el matambre a la pizza perfecto.
Hay muchas.
formas de marinar esta pieza de carne.
para ablandarla: marinarla en leche, en vino con especias o cocerla en leche durante un par de horas. Yo prefiero marinarla en leche o vino con especias durante 12 horas como mínimo. La cocción con leche no la contemplo al implicar una doble cocción que aumentará la sequedad de la carne y disminuirá el sabor.
Por otro lado, es importante contar con.
una buena salsa de tomate.
. Yo prefiero hacerla solo con tomates, ajo, aceite de oliva, pimienta negra molida y.
albahaca.
(.
salsa alla carrettiera.
) pero podéis añadirle media cebolla picada finamente, pimienta cayena al gusto y una hoja de laurel. Eso ya lo dejamos a vuestro gusto.
En cuanto a los.
ingredientes para cubrir el filete.
yo os propongo: queso.
mozzarella.
, aceitunas negras sin hueso —podéis usar aceitunas verdes—, rodajas de tomate fresco, un poco de orégano seco, un poco de queso.
parmigiano-reggiano.
y un buen chorretón de aceite de oliva virgen extra… ¡Ah y la.
mozzarella.
que sea de búfala y en bola!
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 30 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 50 minutos (más unas 12 horas del macerado de la carne).
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: argentina.
Calorías por ración (kcal).
: 450.
Ingredientes del matambre a la pizza para 2 personas.
Para marinar la carne:
550 g de aleta de ternera para rellenar o matambre.
2 dientes de ajo fileteados.
Orégano al gusto.
Tomillo al gusto.
Pimienta negra recién molida al gusto.
1 hoja de laurel.
1 litro de leche.
 Para la salsa de tomate:
75 ml de aceite de oliva.
20 g de dientes de ajo picados finamente.
550 g de tomates pelados y triturados.
2 pizcas de sal.
Pimienta negra recién molida al gusto.
Pimienta cayena al gusto (opcional).
30 g de albahaca fresca.
 Para el matambre a la pizza:
Aceite de oliva para engrasar la carne.
Sal para espolvorear la parrilla.
150 g de queso mozzarella desmenuzada.
5 rodajas de tomate de pera.
50 g de aceitunas negras sin hueso.
1 cucharada de queso.
parmigiano-reggiano.
Pimienta negra recién molida.
Orégano al gusto.
1 chorretón de aceite de oliva virgen extra.
 Cómo hacer matambre a la pizza.
Para.
marinar la carne.
ponemos el matambre en un recipiente, en nuestro caso una pieza de 550 g, añadimos 2 dientes de ajo en filetes, añadimos el orégano, el tomillo y la pimienta negra molida al gusto, y 1 hoja de laurel.
 Vertemos 1 litro de leche hasta cubrir la carne, cubrimos con papel film y refrigeramos durante 12 horas aproximadamente.
 Hacemos la.
salsa de tomate.
echando en un cazo 75 ml de aceite de oliva, 20 g de dientes de ajo picados, 550 g de tomate triturado, 2 pizcas de sal, pimienta negra recién molida al gusto y pimienta cayena al gusto, si la usamos.
 Mezclamos y calentamos a fuego alto hasta que empiece a hervir. Bajamos el fuego y dejamos cocer por evaporación hasta que la salsa haya espesado y el aceite empiece a separarse de la salsa.
 Retiramos del fuego, añadimos 30 g de albahaca fresca, mezclamos, tapamos y dejamos enfriar.
 Por otra parte, escurrimos el.
matambre.
de la marinada y lo secamos con papel de cocina cuando hayan pasado las 12 horas del tiempo de marinado.
 Pincelamos la carne con aceite de oliva por los dos lados y empezamos a calentar una carmela o una sartén-parrilla que pueda ir después al horno, a fuego muy alto y la espolvoreamos con sal.
 Ponemos la carne en la carmela con la parte de la grasa boca arriba y dejamos que se haga un par de minutos, o hasta que empiece a soltar líquidos en la superficie.
 Le damos la vuelta y dejamos que se haga medio minuto por el otro lado.
 Retiramos la carmela del fuego y cubrimos el matambre con la salsa de tomate que habíamos preparado anteriormente y 150 g de queso.
mozzarella.
 Añadimos 5 rodajas de tomate de pera, 50 g de aceitunas negras sin hueso, 1 cucharada de queso parmesano, pimienta negra molida y orégano al gusto, y rociamos con 1 buen chorretón de aceite de oliva virgen extra.
 Metemos el matambre en el horno con el.
grill.
muy caliente, dejamos que se gratine y retiramos inmediatamente. Lo dejamos reposar unos minutos antes de servir acompañado de una ensalada o unas patatas fritas.
 Resumen fácil de preparación.
Ponemos a marinar el matambre con los ajos y las hierbas aromáticas.
Vertemos la leche hasta cubrir la carne y refrigeramos durante 12 horas.
Para la salsa de tomate echamos en un cazo todos los ingredientes de esta menos la albahaca.
Cocemos hasta que esté espesa y el aceite se haya separado del tomate.
Retiramos del fuego, añadimos la albahaca fresca, tapamos y dejamos enfriar.
Escurrimos el matambre y lo secamos con papel de cocina.
Pincelamos la carne con aceite de oliva por ambas partes y calentamos una carmela o parrilla apta para horno a fuego alto y la espolvoreamos con sal.
Incorporamos la carne con la grasa hacia arriba y la cocinamos 2 minutos.
Le damos la vuelta y dejamos que se haga medio minuto.
Retiramos la carmela del fuego y cubrimos el matambre con la salsa de tomate y el queso mozzarella.
Añadimos las rodajas de tomate, las aceitunas negras, el queso parmesano, la pimienta negra y el orégano, y rociamos con aceite de oliva virgen.
Gratinamos unos minutos con el.
grill.
muy caliente, retiramos del horno y dejamos reposar el matambre a la pizza antes de servirlo.
