Carrilleras de cerdo al Pedro Ximénez.
Las carrilleras son, como su propio nombre indica, los carrillos de la cara del cerdo. Podemos encontrar también.
carrilleras.
de ternera y de cordero. Esta es una parte de la casquería que si se cocina bien es tierna y deliciosa. Se pueden cocinar de muchas formas:
al vino tinto.
, estofadas con verduras o, como es el caso, al Pedro Ximénez. El vino dulce aporta un toque espectacular a las carrilleras. Se puede acompañar de un.
puré de patata.
. El pan es un elemento indispensable para mojar la salsa.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
:15 minutos.
Tiempo de cocinado.
:2 horas.
Tiempo total.
:2 horas y 15 minutos.
Raciones.
:4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 444.
Ingredientes de las carrilleras de cerdo al Pedro Ximénez para 4 personas.
4 carrilleras de cerdo.
1 cucharada de harina (opcional).
30 ml de aceite de oliva virgen extra.
1 cebolla dulce.
3-4 dientes de ajo.
200 ml de vino dulce Pedro Ximénez.
1 cucharadita de pimienta negra molida.
1 cucharadita de sal.
200 ml de caldo de carne o de pollo.
60 g de uvas pasas.
2 patatas (opcional para la guarnición).
1 cucharada de mantequilla (opcional para la guarnición).
Medio vaso de leche (opcional para la guarnición).
 Cómo hacer carrilleras de cerdo en salsa al Pedro Ximénez.
Opcionalmente se enharinan las carrilleras de cerdo antes de sellarlas.
 Se ponen los 30 ml de aceite de oliva virgen extra en una cazuela baja a fuego medio-alto. Cuando esté caliente el aceite, se meten las carrilleras para sellarlas, se les da vuelta y vuelta, se sacan y se reservan en un plato.
 Se corta la cebolla en juliana y se laminan los ajos. Se añaden a la misma cazuela en la que hemos sellado las carrilleras, se baja a fuego medio y se pochan hasta que la cebolla esté prácticamente transparente.
 Cuando la cebolla y los ajos estén pochados, se añaden los 200 ml de vino Pedro Ximénez y se deja reducir a la mitad a fuego medio, para que evapore parte del alcohol.
 El siguiente paso es incorporar las carrilleras de nuevo a la cazuela y salpimentarlas.
 Se añaden los 200 ml de caldo y se pone a cocinar a fuego bajo durante 1 hora y media. Se tapa la cazuela, aunque no del todo, para dejar que salga el vapor durante el cocinado. Mientras tanto, se hidratan las uvas pasas con un poco de vino Pedro Ximénez.
 Pasado el tiempo de cocinado, se sacan las carrilleras, se pasa la salsa por la batidora, se vuelven a incorporar las carrilleras con la salsa y se le añaden las uvas pasas rehidratadas. Se deja cocer el conjunto 5 ó 10 minutos más a fuego medio.
 Se sirven las carrilleras de cerdo al Pedro Ximénez acompañadas de un puré de patata o cualquier otra guarnición al gusto. En este caso, para hacer el puré de patata se cuecen las 2 patatas, se pelan, se aplastan, se salpimentan y se les añade una cucharada de mantequilla y medio vaso de leche para suavizar. Una receta deliciosa, para chuparse los dedos.
  Resumen fácil de preparación.
Enharinar las carrilleras.
Calentar aceite de oliva virgen extra en una cazuela y sellar las carrilleras de cerdo.
Sacar las carrilleras y pochar en la misma cazuela la cebolla en juliana y los ajos laminados.
Añadir el vino Pedro Ximénez cuando se hayan pochado la cebolla y dejar reducir.
Incorporar de nuevo las carrilleras y salpimentar.
Cubrir con el caldo y cocinar una hora y media a fuego bajo.
Sacar las carrilleras, pasar por la batidora la salsa, volver a meter las carrilleras y añadir las uvas pasas.
Servir las carrilleras de cerdo al Pedro Ximénez acompañadas de un puré de patata.
