Receta de Espaguetis de colores para niños.
Si ya los has visto y aún no sabes cómo pintar espaguetis, no te preocupes, aquí te enseñamos paso a paso cómo preparar espaguetis de colores, una receta fácil y divertida pensada para consentir a los más pequeños de casa. Con esta receta para niños le darás un toque alegre a la hora de la comida, así que no lo dudes y ponte manos a la obra.
El primer paso para preparar los divertidos espaguetis de colores es alistar los ingredientes. Ten en cuenta que el colorante alimenticio normalmente lo encuentras en la parte de repostería del supermercado o tiendas especializadas. El colorante sólo aportará color en ningún momento modifica el sabor de las comidas así que no te preocupes por ello.
Teniendo esto en cuenta, procedemos a hacer la pasta para los niños de forma tradicional. Para ello pon a hervir agua con un poco de sal y cuando rompa a hervir cocina los espaguetis por unos 7-8 minutos. Puedes añadir unas hojas de albahaca al agua, le darán un sabor estupendo a los espaguetis.
Cuando esté al dente la pasta, añade un poco de aceite en la olla y remueve, esto hará que los espaguetis no se peguen. Pasa por un colador y lava con un buen chorro de agua.
Si te preguntas ahora cómo pintar los espaguetis pues la respuesta la tienes a continuación. Primero divide la pasta en dos mitades y colócala en bolsas de plástico. Yo he divido en dos porque pintaré los espaguetis de dos colores, pero puedes dividirla en la cantidad de colores que desees para tus espaguetis.
Ahora, añade en cada bolsa un par de cucharadas de agua y colorante con la siguiente combinación: Para el color azul 20 gotas de colorante azul, para el violeta, 15 gotas de colorante rojo y 5 de azul.
Cierra las bolsas y mezcla bien. Ve agitando la bolsa y verás como empieza a repartirse el color poco a poco. No te alarmes si ves que el color no queda uniforme, sigue removiendo y el color irá cambiando. Cuando ya tenga el color saca la pasta de las bolsas y pásala por el colador.
Con este mismo procedimiento puedes pintar cualquier tipo de pasta. Ahora úntala con un poco de mantequilla y ¡a disfrutar! Aunque para terminar esta receta yo la he completado con unas salchichas en forma de pulpo. Para hacerlas corta unas salchichas como muestra la fotografía.
Luego lleva a una sartén caliente con un poco de aceite y cuando empiecen a hacerse verás como se abren los tentáculos que has cortado anteriormente. Si quieres saber cómo hacer las salchichas en detalle visita la receta de salchichas en forma de pulpo.
Sólo queda decorar el plato con mucha imaginación y servir los espaguetis de colores acompañado de un buen batido de mango para disfrutar con tus hijos de una comida divertida y saludable.
Si te ha gustado la receta de Espaguetis de colores para niños, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Espaguetis.
