Receta de Torta japonesa.
Si hay algo que nos encanta de las culturas orientales son sus postres. En algunos casos son muy parecidos pero en otros, tienen detalles increíbles que podemos adoptar en la rica dieta mediterránea. Uno de esto ejemplos es la tarta de queso japonesa. En esta receta de torta japonesa que os proponemos en RecetasGratis el toque del chocolate blanco ha aportado una textura fina y esponjada. Tal es así que no tenemos reparos en hablar de un pastel de queso de algodón japonés.Ya veis que con tan solo 3 ingredientes (el azúcar glass es totalmente opcional), cualquiera de nosotros podemos hacer una extraordinaria receta de pastel de queso japonés con la que acompañar el café de la tarde. ¡Y es apta para todos los públicos! Los niños la devoran. Y si no nos creéis, probad a hacerlo y nos comentáis el resultado.
Antes de comenzar con el paso a paso de la receta de torta japonesa, alistamos los ingredientes que necesitamos para elaborarla.
En primer lugar, tenemos que batir bien el queso mascarpone. Podéis usar cualquier queso crema, pero con el mascarpone hemos notado que está más jugoso y esponjoso el pastel de queso japonés.
Deshacemos el chocolate blanco al baño maría. Esto es, en un cazo calentamos como un par de dedos de agua, y dejamos que alcance el punto de ebullición. En ese momento, colocamos sobre el cazo el bol con el chocolate blanco y lo diluimos poco a poco hasta lograr que esté suave.
Una vez deshecho el chocolate, lo dejamos que temple y, seguidamente, procedemos a mezclarlo con el queso mascarpone batido.
Cuando hayamos integrado bien ambos ingredientes, sumamos la yema del huevo. La clara la apartamos. Mezclamos y reservamos.
Montamos las claras al punto de nieve. Si ves que te cuesta aun con las varillas, puedes utilizar un poco de azúcar, pero no mucho.
Ahora ya vamos integrando la clara montada con el resto de la base de la torta japonesa; siempre con movimientos envolventes. Una vez hayamos sumado toda la clara, batimos bien la masa base del pastel. Cuanto más batas más esponjoso te va a quedar. Piensa que no lleva gasificantes por lo tanto va a levar muy poco al horno.
Engrasamos el molde en el que vamos a hornear el pastel de queso japonés. Calentamos el horno a 150 grados.
Para hornear el pastel japonés, lo hacemos con el agua que habíamos utilizado al principio para deshacer el chocolate blanco. Vertemos esta sobre una fuente amplia en la que podamos meter el molde del pastel y que sea apta para horno. Introducimos el pastel y dejamos que se haga al baño maría al menos 30 minutos. Vigila el punto con un palillo y si pasados esos 30 minutos no está hecho, ve dejando cinco minutos y testando hasta que el palillo salga limpio. Una vez hecho, dejamos enfriar la torta japonesa antes de desmoldarla y a disfrutar. Si quieres puedes espolvorear un poco de azúcar glass por encima. ¡Itadaikimasu!
Si te ha gustado la receta de Torta japonesa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas japonesas.
