Ensalada de judías verdes con tomate y huevo cocido.
La temporada de judías verdes ya llega a su fin y es momento de aprovecharlas para recetas tan ricas como las.
judías verdes con tomate y jamón.
o en esta ensalada que proponemos a continuación, de preparación muy sencilla, para comer las.
judías frías acompañadas con huevo cocido y tomate.
.
La vinagreta que vamos a utilizar en esta ensalada es muy simple: una mezcla de aceite, vinagre, sal y pimienta. Si quieres darle un extra de sabor puedes agregarle mostaza, miel o cambiarla por la que más te guste.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocción.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 20 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías.
: 130 kcal por cada 100 g.
Ingredientes de la ensalada de judías verdes con tomate y huevo cocido para 4 personas.
250 g de judías verdes.
2 huevos.
2 o 3 tomates.
4 cucharadas de aceite de oliva virgen extra.
2 cucharadas de vinagre.
Sal fina.
Pimienta negra al gusto.
 Cómo hacer la ensalada de judías verdes con tomate y huevo.
Cocer los huevos en agua hirviendo durante 10 minutos. Mientras, en otra olla, llevar agua a ebullición con una cucharada de sal. Cortar el rabo más duro de las judías y cortarlas en trozos de 2 o 3 cm.
 Cuando el agua esté hirviendo, añadir las judías y esperar 4 minutos. Para obtener unas judías más tiernas, esperar 6 minutos. Preparar mientras un bol con agua con hielo. Transcurrido el tiempo indicado, retirar las judías con una espumadera y pasarlas al agua con hielo. Este procedimiento se realiza para cortar la cocción de las judías y conservar su color verde brillante.
 Cortar los.
tomates.
y los huevos cocidos en gajos. Reservar. Colar las judías. Si tienes un escurridor o centrifugador de lechuga, puedes utilizarlo para secar un poco las judías.
 Preparar el aliño mezclando el aceite, el vinagre, una cucharadita de sal fina y pimienta al gusto. Puedes hacerlo en un bol o vertiendo todos los ingredientes en un tarro con tapa, cerrándolo y agitándolo.
 En un bol mezclar bien las judías, los tomates, la mitad de los.
huevos.
y el aliño.
 Servir en un plato o bandeja con el resto de los huevos por encima. Terminar con un chorrito de aceite y pimienta.
 Resumen fácil de preparación.
Cocer los huevos en agua hirviendo durante 10 minutos.
En otra olla llevar agua con una cucharada de sal a ebullición.
Cortar las judías verdes y quitarles los cabos más duros.
Cocerlas durante 4 minutos en el agua hirviendo y pasarlas después a un bol de agua fría con hielo. Escurrir.
Cortar los tomates y los huevos en gajos.
Preparar el aliño mezclando el aceite, el vinagre, una cucharadita de sal y pimienta al gusto.
Mezclar todos los ingredientes, excepto la mitad de los huevos, con el aliño en un bol.
Servir y terminar con el resto de los huevos por encima, un chorrito de aceite y pimienta.
