Receta de Torta de milhojas con crema y manjar.
Hoy Ariel Gonzalez Plaza comparte con RecetasGratis.net una receta de torta de milhojas con crema pastelera y manjar típica de Chile que tiene una pinta espectacular. Se trata de una torta de milhojas rellena de manjar o dulce de leche y de crema pastelera, apta para cualquier celebración u ocasión especial. Si eres igual de goloso que nosotros y no sabes cómo hacer una torta de milhojas casera, no te pierdas esta receta compartida de torta de milhojas con crema y manjar. ¡No te arrepentirás!
Para elaborar esta torta de milhojas con crema y manjar, el primer paso es precalentar el horno a 180 ºC.
Para la masa hoja : formar una masa lisa y homogénea con la harina, 25 gr de margarina y el agua fría para la torta de milhojas casera, dejar reposar por 10 minutos por vuelta en un paño a temperatura ambiente.
Trabajar la margarina para el empaste, envuelta en plástico y ablandarla.
Uslerear la masa de la torta de milhojas chilena y empastarla con la materia grasa en forma de libro.
Truco: Uslerear es estirar la masa con el rodillo de cocina o uslero.
Estirar formando un rectángulo y dar una primera vuelta doble. Reposar por 10 minutos en el refrigerador.
Uslerear y dar segunda vuelta doble a la masa de la torta de milhojas. Reposar por 10 minutos.
Estirar de nuevo el milhojas y dar tercera vuelta doble. Envolver en alusa (o papel film) y reposar por 20 minutos en el refrigerador.
Uslerear hasta 0,5 cm de grosor y cortar. Picar con tenedor la base de la torta de milhojas rellena y hornear a 180 °C por 18 a 20 minutos aproximadamente.
Para el montaje : una vez fríos los discos de la masa hoja, rellenarlos intercaladamente con una capa de manjar y otra de crema pastelera.
Cubrir los bordes de la torta de milhojas con crema pastelera y manjar y decorar la superficie con rosetones de crema batida y cobertura chocolate negro y blanco.
Si te ha gustado la receta de Torta de milhojas con crema y manjar, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
