Receta de Salpicón de res.
Te presentamos una receta que puedes presentar como una ensalada por lo fresca, ligera y nutritiva que es. El salpicón de res es ideal para servirlo en fiestas, reuniones familiares o simplemente por el puro antojo. Puedes acompañarlo con tortillas y hacer unos tacos o con tostadas de maíz y presentarla como una botana.Como sea que lo prefieras, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer salpicón de res. ¡Vamos allá!
Lava muy bien la carne del salpicón de res, escúrrela y ponla a cocer en agua con un poco de sal y un trozo de cebolla, aproximadamente una hora.
Truco: podemos cocer la carne en una olla de presión para acortar los tiempos de cocción a la mitad.
Una vez que la tenemos lista, la deshebramos y la reservamos.
Corta las papas en cubos y ponlas a cocer en agua con sal. Déjalas unos 15 minutos o hasta que estén completamente cocidas, escurre y resérvalas.
Corta el queso, de nuestro salpicón mexicano en cubos y resérvalo.
Pica la lechuga en tiras delgadas y resérvala.
Para la vinagreta de nuestro salpicón de res, pon en un tazón el vinagre, jugo de limón, aceite, sal y pimienta e integra uniformemente con ayuda de un batidor globo o un tenedor y reserva.
A esta mezcla incorpora la carne de res, lechuga, cubos de papa y los cubos de queso y mezcla hasta que los ingredientes se impregnen totalmente.
Solo nos resta disfrutar de nuestro salpicón de res y qué mejor que con unas deliciosas tortillas mexicanas de maíz para comerlo en tacos y disfrutarlo en familia.
Si te ha gustado la receta de Salpicón de res, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ternera. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
