Cóctel piedra.
El llamado cóctel piedra es una bebida típica de México que se elabora con la finalidad de combatir la resaca. Esto es así porque tiene la capacidad de estabilizar el estómago tras los excesos y ayuda a recuperar el apetito.Quédate en RecetasGratis.net, sigue los pasos para aprender a preparar el cóctel piedra mexicano, pruébalo y cuéntanos si ha sido efectivo este remedio casero contra la resaca.
Hacer el cóctel piedra es muy sencillo. Coge un vaso para cóctel, botella o cualquier otro recipiente, y mezcla dentro el anís con el tequila.
Luego, incorpora el Fernet Branca y sigue mezclando. De forma opcional, puedes añadir a la receta una o dos gotas de angostura.
Añade ahora el botellín de agua mineral y sigue removiendo hasta integrar por completo todos los ingredientes del cóctel piedra.
Cuando lo tengas, sirve el cóctel mexicano y comprueba si realmente se trata de un remedio casero efectivo para combatir la resaca. ¡Esperamos tu comentario!
Truco: Puedes añadir un par de cubos de hielo al momento de servir el cóctel.
Si te ha gustado la receta de Cóctel piedra, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Cócteles. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
