Receta de Gorditas de leche condensada.
Las gorditas de harina y leche condensada son un postre mexicano hecho a base de harina de trigo, nata o crema de vaca y mantequilla. Es considerado como un antojito callejero y de mercados, que además resulta barato y muy fácil de hacer. Su aspecto se asemeja al de las tortillas mexicanas, a excepción de que las gorditas de nata son más gruesas y su sazón depende de la región donde se prepare. ¿Quieres conocer la receta?En RecetasGratis te enseñamos como hacer gorditas de leche condensada. ¡A cocinar!
Bate la crema junto con la manteca y la mantequilla hasta acremar. Para facilitar el procedimiento, la mantequilla y la manteca deben estar a temperatura ambiente. Si están muy frías, puedes introducirlas por 20-30 segundos al horno de microondas previo a batir.
Truco: si no cuentas con manteca de cerdo o no te gusta su sabor, puedes sustituirla por manteca vegetal o más mantequilla.
Añade la leche condensada, los huevos 1 a 1 y la vainilla. Mezcla todo muy bien.
Poco a poco, incorpora los ingredientes secos previamente cernidos.
Bate hasta integrar por completo, cubre la masa con plástico adherente y deja reposar por 20 minutos.
Transcurrido el tiempo de reposo, cubre una charola con harina y con ayuda de una cuchara también enharinada, forma bolitas con la masa, todas del mismo tamaño. Repite este procedimiento hasta acabar con la masa.
Calienta una sartén a fuego bajo y cubre toda la superficie con un poco de aceite. Pon encima las gorditas dejando algo de espacio entre ellas.
Aplasta las bolitas suavemente ya sea con la mano o con ayuda de una espátula para formar las gorditas.
Cocina las gorditas por ambos lados hasta que tomen un color ligeramente dorado y estén bien cocidas por el centro.
Sirve las gorditas de lechera con nuez picada, coco rallado, crema de avellanas o mermelada. En México también es común encontrarlas rellenas de queso crema, cajeta o incluso con frijoles. Esperamos que disfrutes de este tradicional postre mexicano que típicamente se consume el 12 de diciembre, el día de la Guadalupana y que tiene sus raíces desde hace más de dos siglos por ser una ofrenda, entre otros platillos derivados del maíz, a Tonantzin, una deidad femenina prehispánica con la que está estrechamente relacionada.
Si te ha gustado la receta de Gorditas de leche condensada, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Leche condensada. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Con qué acompañar las gorditas rellenas de leche condensada.
Su sabor dulce y ligero es bueno para acompañar con una bebida caliente como el café americano o capuchino, el té negro o el chocolate. Una vez hechas, puedes conservarlas hasta 5 días en el refrigerador o 15 días en congelación. Recuerda calentar las gorditas de leche condensada antes de servirlas para suavizar la manteca y la mantequilla. ¡A disfrutar!Además, si quieres conocer más recetas dulces de gorditas, no te pierdas estas elaboraciones exquisitas:Gorditas de azúcarGorditas de nata estilo Tlaxcala.
