Receta de Torrijas con miel y vino.
Las torrijas son el plato estrella de Cuaresma y Semana Santa desde hace siglos. Además de constituir un postre casero muy rápido y fácil de hacer, resulta una receta muy económica, puesto que podemos hacerla con el pan del día anterior y aprovecharlo. También debes saber que las torrijas de la abuela se hacen con leche, canela y azúcar, sin embargo, el paso de los años ha derivado en múltiples recetas que nos ofrecen todo un abanico de posibilidades, entre ellas la versión que aquí mostramos con vino blanco y miel.Sigue leyendo y descubre en RecetasGratis cómo hacer torrijas con miel y vino. ¡Te encantarán!
Corta el pan en rebanadas y reserva. Puedes utilizar el tipo de pan que más te guste para preparar estas torrijas de vino blanco y miel.
En un cazo u olla calienta ligeramente el vino con el azúcar, la canela y la leche o el agua. No debe llegar a hervir, puesto que solo queremos que el azúcar se disuelva correctamente. El agua o la leche es opcional en caso de querer reducir un poco el vino.
Truco: en lugar de canela en polvo puedes añadir una rama de canela y cáscara de limón.
Coloca las rebanadas de pan en una bandeja ocupando una sola capa, vierte el líquido y deja reposar 1 o 2 horas para que las torrijas lo absorban bien.
Pasado el tiempo, bate los huevos y añade una sartén a calentar con suficiente aceite para freír.
Pasa las torrijas de vino por el huevo batido y fríe. Luego, deja sobre papel absorbente para retirar el exceso de grasa.
Calienta la miel al baño María para dejarla más líquida. También puedes calentarla en el microondas con un poco de agua.
Cuando esté líquida, introduce las torrijas una a una para bañarlas por completo e inmediatamente retira. Deja entibiar un poco.
¡Listo! Ya puedes disfrutar de estas deliciosas torrijas de vino dulce y miel. Sin duda, son una variedad de torrijas exquisitas e irresistibles.
Si te ha gustado la receta de Torrijas con miel y vino, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Torrijas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
Más recetas de torrijas.
Si quieres conocer variedad de recetas de torrijas, no debes perderte estas elaboraciones que te ofrecemos:Torrijas con miel al hornoTorrijas de leche, azúcar y canelaTorrijas sin azúcar.
