Poke bowl de quinoa y atún.
En el hawaiano,.
poke significa cortar o trocear.
. De ahí la curiosa manera de presentar los ingredientes que componen cada plato de esta popular ensalada. El ingrediente más representativo de un poke bowl es el.
pescado crudo.
. Tradicionalmente, los marineros empleaban el pescado capturado del día para su propio sustento, siendo los más comunes el atún, el pulpo e incluso el marisco.
Como siempre en las recetas en las que utilizamos pescado crudo, debemos recordar que.
el pescado debe haber permanecido congelado.
durante al menos cinco días a -20 ºC o una temperatura inferior, a fin de evitar el riesgo de anisakis.
En esta ocasión,.
vamos a versionar el poke bowl utilizando atún marinado.
con una mezcla de salsa tamari, cuyo sabor es ligeramente más suave que la.
salsa de soja.
, el toque picante del jengibre y un poco de zumo de limón. Completaremos este poke con una base de 3 variedades de.
quinoa.
,.
aguacate.
, edamame y.
cebolla frita.
entre otros ingredientes. ¡Espero que te guste!
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 35 minutos.
Raciones.
: 1.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: hawaiana.
Calorías por ración (kcal).
: 527.
Ingredientes del poke bowl de quinoa y atún para 1 persona.
100 g de lomo de atún de aleta amarilla (congelado y descongelado).
50 ml de salsa tamari (o salsa de soja en su defecto).
Zumo de 1/2 limón.
5 g de jengibre fresco.
1 cucharada de semillas de sésamo.
75 g de quinoa tricolor.
Sal gruesa.
1/2 aguacate.
30 g de zanahoria.
1/2 pepino.
30 g de maíz dulce.
40 g de edamame.
30 g de cebolla crujiente frita.
 Cómo hacer poke bowl de quinoa y atún.
Lo primero que tenemos que hacer es marinar 100 gramos de lomo de atún de aleta amarilla previamente descongelado. Para ello, cortamos el atún en trozos de bocado y lo mezclamos con 50 ml de salsa tamari, el zumo de 1/2 limón, 5 gramos de.
jengibre.
fresco rallado y 1/2 cucharada de semillas de sésamo. Dejamos que repose durante el tiempo que tardemos en preparar los demás ingredientes.
 Procedemos a preparar la quinoa. En esta ocasión, vamos a utilizar una mezcla de 3 variedades diferentes pero podemos utilizar la quinoa que más nos guste. Lavamos bien 75 gramos de quinoa tricolor para eliminar la saponina que recubre la superficie de cada grano.
 Ponemos a cocer la quinoa con la cantidad de agua suficiente para cubrirla —al menos un dedo de altura— y 1 pizca de sal. Cuando el agua rompa a hervir, bajamos un poco el fuego y dejamos cocer la quinoa durante 20 minutos.
 Mientras tanto, pelamos 1/2 aguacate y lo cortamos el rodajas; pelamos y laminamos 1 zanahoria hasta obtener 30 gramos; lavamos 1/2 pepino, lo cortamos en rodajas y estas a su vez las cortamos en cuartos.
 Una vez cocida la quinoa, la lavamos bajo el grifo para cortar la cocción y que se enfríe más rápido. A continuación, cubrimos el fondo de un bowl con ella.
 Continuamos montando el poke bowl poniendo los 100 gramos de atún marinado en un montoncito sobre la quinoa. Los jugos del marinado no los tiraremos porque los podremos utilizar a modo de salsa para finalizar el emplatado.
 Al lado del atún y en este orden ponemos: el pepino troceado, la zanahoria laminada, el aguacate cortado en rodajas, 30 gramos de maíz dulce, 40 gramos de edamame y, en el centro del bol, 30 gramos de cebolla crujiente frita. Decoramos el poke bowl con 1/2 cucharada de semillas de sésamo, un poco de la salsa del marinado y disfrutamos de esta completa y deliciosa ensalada.
 Resumen fácil de preparación.
Corta el atún en dados pequeños y marínalo en una mezcla de salsa tamari, zumo de limón, jengibre rallado y semillas de sésamo.
Lava la quinoa para retirarle la saponina.
Cuece la quinoa en agua con sal durante 20 minutos a fuego medio.
Pela y corta en rodajas el aguacate; pela y lamina la zanahoria; lava y corta en cuartos el pepino.
Lava la quinoa cocida y ponla de base en un bowl.
Sobre la quinoa coloca el atún marinado y reserva los jugos.
Finaliza añadiendo el pepino, la zanahoria, el aguacate, el maíz dulce, el edamame, y la cebolla crujiente. Decora con semillas de sésamo y un poco del marinado.
