Receta de Arroz rojo mexicano.
Un colorido arroz que lo encontramos como acompañante habitual en muchos platos de la cocina tradicional mexicana. El arroz rojo mexicano es un clásico, hecho con ingredientes naturales y muy conocido en la cocina vegetariana y vegana. Aprende a preparar este delicioso plato con una receta fácil y rápida y dale un color diferente al arroz de cada día.
Para hacer el arroz rojo empezaremos por preparar una sencilla salsa. Para ello, lava todos los tomates, desecha las cabezas o bordes y tritúralo junto con parte de la cebolla, un poco de sal y parte del ajo. Usa la licuadora para triturar estos ingredientes y luego pasa por un colador y aparta la salsa.
A continuación pica finalmente el resto de ajo y cebolla. También lava las patatas y corta en cuadros pequeños.
Aparte, coloca en el fuego una sartén, más o menos profunda y con tapa, con un poco de aceite. Cuando este caliente el aceite añade el arroz y sofríe unos minutos hasta que se vuelva transparente y entonces será cuando incorporas a la sartén la papa, el maíz, el perejil, los chiles y al cebolla. Mezcla bien todos los ingredientes y cocina a fuego medio hasta que se doren.
Cuando el arroz este frito se irá agregando el jugo tomate que preparamos al principio. Esta mezcla le dará color a nuestro arroz rojo. Remueve para que la salsa impregne por completo todo el arroz. En este punto puedes sazonar y corregir el nivel de sal y pimienta si es necesario.
Cuando los ingredientes estén incorporados por completo añade el agua o el caldo ligeramente caliente a la preparación. Coloca la tapa a la sartén y cocina a fuego lento hasta que se seque el arroz.
Sirve caliente este deliciosos arroz rojo mexicano y disfruta acompañado de unos frijoles de la olla o si quieres algo más mediterránea, sírvelo con unas albóndigas caseras.
Si te ha gustado la receta de Arroz rojo mexicano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroces sueltos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
