Receta de Guargueros.
Esta receta es uno de los postres más consumidos en Perú. La historia de los guargueros cuenta que esta elaboración antiguamente se denominaba dulce de convento, ya que las monjas lo inventaron en los conventos. Los guargueros nacen a raíz de una fusión entre la cocina peruana y la cocina española. En concreto los guargueros en Lima son muy populares, se cree que se originaron gracias a una inspiración del conocido postre español Gaznate, la única diferencia es que este último está relleno con crema de frutas. Elaborar los guargueros es muy fácil, solo necesitarás: manjarblanco o dulce de leche, harina de trigo, huevo, mantequilla sin sal, pisco, vinagre blanco y aceite vegetal.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer guargueros. ¡Sigue estos pasos y realiza un tradicional postre peruano!
Para empezar con la receta de guargueros, primero derrite la mantequilla en el microondas aproximadamente 10 segundos, es importante que la mantequilla no se quede caliente. Viértela en un recipiente grande.
Separa la yema de la clara de cada uno de los huevos.
En el recipiente de la mantequilla, incorpora las yemas de huevo, la sal, la harina de trigo, el vinagre blanco y el pisco. Mueve con la ayuda de las manos hasta formar una masa homogénea.
Cubre la masa con papel film y deja descansar aproximadamente 20 minutos.
Pasado el tiempo, estira la masa con la ayuda de un rodillo. Señalamos que la masa debe estar fina.
Corta la masa con un cortador circular o con un vaso.
Enrolla la pasta y crea la forma del guarguero, cierra los extremos con agua.
En una olla pequeña, calienta aceite vegetal a fuego bajo y fríe cada uno de los guargueros peruanos.
Retíralos cuando se encuentren dorados. Deben reposar en un colador metálico o en una rejilla. ¡Ya casi está la receta de guargueros de Moquegua!
Coloca el manjar en una manga, de preferencia con una boquilla en forma de estrella y rellena los guargueros de manjar blanco.
Cuando todos se encuentren rellenos, espolvorea con azúcar en polvo y sirve acompañado de un café caliente. ¡Disfruta de este postre típico de Moquegua y cuéntanos en los comentarios qué te ha parecido esta receta!
Si te ha gustado la receta de Guargueros, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Dulce de leche.
Con qué rellenar los guargueros.
Para rellenar el postre de guargueros puedes elaborar tu propio manjar, los ingredientes que se necesitan son: leche entera, azúcar blanco, canela y clavo de olor. Primero debes llevar los ingredientes a una olla mediana a fuego bajo y mover hasta que empiece a formarse el manjar, debe tener una textura consistente. Finalmente, puedes almacenarlo en recipientes de vidrio y reservarlo en la nevera. Asimismo, se pueden rellenar con otro tipo de manjar, como por ejemplo: de guanábana, de lúcuma o de coco.Si quieres rellenar los guargueros con otros manjares, no te pierdas estas recetas fáciles:Manjar de naranjaManjar de fresaMenjar de arrozY, si además, quieres conocer otras recetas peruanas, sigue leyendo:RanfañoteSanguitoChocotejas peruanas.
