Receta de Brócoli al horno con bechamel y jamón.
El brócoli es uno de los vegetales más nutritivos ya que contiene altos niveles de vitamina C y gran cantidad de fibra, y además esta lleno de antioxidantes como anticancerígenos, antibacterianos y antivirales. Normalmente a los más chicos les gusta porque tiene una estética bastante amigable ya que es parecido a un pequeño arbolito completamente verde, y esto lo hace un alimento perfecto para todas las etapas de la vida.Es por todas estas ventajas que nos brinda este súper alimento que compartimos en RecetasGratis la receta del brócoli al horno, muy fácil de preparar y acompañada con una salsa blanca y unos ricos trozos de jamón.Quédate con nosotros y descubre cómo preparar paso a paso este delicioso brócoli al horno con bechamel y jamón, ¡ya verás que quedarás encantado! y a todos en casa les pasará lo mismo, serás una estrella de la cocina con este platillo.
El primer paso antes de comenzar a hacer este brócoli al horno con bechamel y jamón es reunir todos los ingredientes que necesitaremos para su preparación.
Para comenzar tomamos los trozos de brócoli, los lavamos perfectamente y los colocamos en una cacerola con suficiente agua hirviendo, añadimos también una pizca de sal y la cebolla, y dejamos que se cueza hasta que el brócoli este suave pero crujiente. Esto tardará aproximadamente unos 6 minutos. Una vez listo lo retiramos del fuego, drenamos el agua y lo reservamos un momento.
Por otro lado, mientras se cuece el brócoli vamos a preparar la salsa bechamel: para esto tomamos la mantequilla y la colocamos a derretir en una cacerola. Una vez se haya derretido, añadimos las cucharadas de harina y movemos vigorosamente con ayuda de una palita, hasta que se integren estos dos ingredientes.
Una vez se hayan integrado muy bien la mantequilla y la harina vertemos la leche poco a poco sin dejar de mover.
Pasados dos minutos añadimos un toque de sal y pimienta para sazonar y seguimos moviendo hasta que nuestra salsa se sienta espesa pero homogénea. Una vez lista la bechamel, la retiramos del fuego y reservamos un momento.
Ahora tomamos el brócoli cocido, lo colocamos sobre nuestra charola para hornear, añadimos los trocitos de jamón y terminamos bañando todo con la salsa bechamel. Entonces llevamos el brócoli con bechamel y jamón al horno por 10 minutos aproximadamente a 200° C.
Pasado este tiempo, retiramos el brócoli al horno con bechamel y jamón y ya podemos servirlo caliente. Este platillo es perfecto para ser una entrada, así ¡que lo disfrutes!
Si te ha gustado la receta de Brócoli al horno con bechamel y jamón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Brócoli.
