Receta de Pulpo a la vinagreta cocido.
La gastronomía española guarda un sinfín de platos tradicionales que dejan boquiabiertos a todos aquellos que los prueban gracias a su intenso sabor y combinación de ingredientes. Uno de los más apreciados del norte de España, concretamente de Galicia, es el pulpo. Dos de las recetas más destacables elaboradas con este molusco son el pulpo a la gallega y la que aquí te presentamos, el pulpo a la vinagreta. Toma nota de los ingredientes y sorprende a tus invitados con este delicioso aperitivo.
Para empezar la receta de pulpo a la vinagreta deberás cocer el pulpo y trocearlo. Para saber cómo cocer el pulpo adecuadamente, te aconsejamos que consultes esta receta.
Pica la cebolleta, el pimiento verde y el rojo en cuadrados muy pequeños y mézclalo todo con el vinagre, el aceite de oliva y la sal. Bate la mezcla con un tenedor hasta formar una vinagreta bien integrada y homogénea.
Ahora que ya tienes la vinagreta lisa, mézclala con los trozos de pulpo cocido en un bol con la capacidad suficiente y sírvelo a temperatura ambiente o, incluso, un poco frío.
Algunas personas sirven los trozos de pulpo ensartados en una brocheta y la vinagreta aparte para salsear. Sin embargo, la receta tradicional de pulpo a la vinagreta es la que se sirve a modo de tapa para que los comensales puedan degustar el pulpo integrado en la salsa. Prepara unas patatas bravas y croquetas de cocido y sorprende a tus invitados con un delicioso entrante.
Imagen: paperblog.com.
Si te ha gustado la receta de Pulpo a la vinagreta cocido, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pulpo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas gallegas.
