Receta de Ensalada fría de pasta con pollo y manzana.
Si no sabes qué hacer para comer pero quieres algo sencillo, rico y saludable a la vez, échale un vistazo a esta receta de ensalada fría de pasta con pollo y manzana que te ofrece en esta ocasión RecetasGratis porque reúne todas esas cualidades y más, ¡porque está deliciosa!Las ensaladas de pasta frías son muy fáciles de hacer y además se puede combinar con un montón de ingredientes, con lo cual, cada uno se la puede hacer a su gusto. En este caso le he puesto pollo y manzana pero quizás te gustaría más probar una ensalada de pasta con manzana y nueces por ejemplo. Si es así, tan solo sustituye los ingredientes y listo.Te animo a que sigas leyendo este paso a paso para que aprendas a preparar esta ensalada de pasta con manzana y pollo digna del mejor de los restaurantes sin ninguna complicación y con una elaboración facilísima y rápida.
Comenzaremos preparando esta ensalada fría de pasta con pollo y manzana poniendo a cocer las espirales de colores en una olla con abundante agua hirviendo y una pizca de sal durante unos 8-10 minutos. Una vez cocida la pasta, la escurrimos, regamos con agua fría, volvemos a escurrir y reservamos.Puedes utilizar cualquier otro tipo de pasta corta para esta ensalada de pasta fría con pollo.
Mientras se cocina la pasta, freímos las pechugas de pollo fieleteadas en una sartén con un chorrito de aceite previamente salpimentadas y además, yo les he añadido un poquito de cúrcuma para que estén más sabrosas y amarillas, pero tú no hace falta que se la pongas si no te gusta, o incluso puedes poner otras especias.Puedes poner más cantidad de pollo a la ensalada de pasta fría pero ten en cuenta que luego le vamos a añadir un montón de ingredientes más.
Mientras tanto, pelamos y cortamos el pepino en cubos y la zanahoria por la mitad y en rodajas.
Seguidamente, escurrimos los pimientos morrones en conserva y los picamos en cuadraditos también.Os quiero recordar que todos los ingredientes con los que he hecho esta ensalada de pasta con manzana y pollo son opciones y al gusto del consumidor, por lo que siempre podéis sustituirlos por los que más os gusten.
A continuación, pelamos y cortamos el aguacate en medias lunas y la manzana en cubos pero sin pelarla, porque no me molesta la piel a la hora de comerme esta ensalada de pasta con pechuga de pollo y además, aporta mucha más fibra al plato.
Truco: Estas frutas las cortamos en último lugar porque son las que tienden a oxidarse con más facilidad pero podemos evitar un poco más esa oxidación si les rocíamos un poco de jugo de limón por encima mientras las reservamos para luego.
Cuando la pechuga de pollo esté bien frita, la cortamos también en trocitos a nuestro gusto.
Finalmente, en una ensaladera colocamos una base de canónigos limpios (yo he comprado una bolsa donde ya vienen así) y encima añadimos todos las verduras y frutas que hemos cortado junto con las espirales de colores, removemos bien, aliñamos con una pizca de sal, aceite de oliva y jugo de limón o cualquier otra cosa como el vinagre balsámico (eso es a gusto del consumidor). ¡Y listo! Ya podemos degustar esta rica y saludable ensalada de pasta fría con pollo y manzana. ¿Qué os parece?
Si te ha gustado la receta de Ensalada fría de pasta con pollo y manzana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas de pasta.
