Receta de Cheesecake con Thermomix.
Aprende cómo preparar la auténtica cheesecake con Thermomix con esta receta paso a paso de RecetasGratis. Si te gustan los postres y tienes una Thermomix en casa, enchufa tu robot de cocina porque estás a punto de disfrutar cocinando un delicioso postre con queso crema, leche condensada, galletas y un par de ingredientes más que te harán soñar.Esta tarta de queso al horno que preparamos mezclando todo en Thermomix te quedará con una textura suave y esa irresistible base de galletas que tanto nos gusta a los más golosos. Si ya te has animado, ponte manos a la obra con la cheesecake con Thermomix y disfruta de lo mejor del mundo de los postres con Thermomix.
El primer paso para hacer nuestra tarta de queso estilo americano será preparar la base de galletas. Entonces tritura las galletas con la Thermomix programando 5 segundos con velocidad 7-9.Nuestra recomendación es usar galletas tipo Digestive, pero si no tienes puedes usar las clásicas galletas María.
Añade la mantequilla en el vaso y activa la temperatura a 80º con velocidad 3 durante 5 minutos. Para conseguir que la mezcla quede homogénea deberás parar la Thermomix un par de veces y ayudar a mezclar todo con la espátula.
Truco: Si quieres, puedes añadir las almendras en este paso para darle un toque de sabor extra a la base del cheesecake.
Extiende la masa de galletas sobre un molde de 24 centímetros de diámetro. Usa tus manos para cubrir toda la base del molde y hasta la mitad de las paredes. Cuando ya lo tengas, reserva en el congelador, mientras terminamos de preparar la tarta de queso con Thermomix.
Para hacer el relleno empieza por batir los huevos por 30 segundos a velocidad 5. Aprovecha y enciendo el horno a 200º C con calor arriba y abajo, ya que nuestro cheesecake estilo americano lo haremos en baño María al horno.
Agrega el resto de ingredientes de la lista y mezcla en el vaso de la Thermomix programando por 30 segundos con velocidad 5. Prueba el sabor de la crema y añade más ralladura de limón o más leche condensada si crees que no está en su punto.
Vierta el relleno de queso en el molde, sobre la base de galletas y cocina en el horno, sobre una bandeja con un dedo de agua durante 50 minutos. Pasado este tiempo, deja la tarta de queso reposar hasta que tome temperatura ambiente, entonces reserva en la nevera para que se enfríe del todo.
Disfruta de esta rica cheesecake con Thermomix colocando una porción de mermelada casera por encima de cada trozo.
Si te ha gustado la receta de Cheesecake con Thermomix, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
