Receta de ensalada de lentejas con vinagreta de mostaza.
Puede que os suene extraño, pero es la primera vez que preparo esta legumbre sin hacerla guisada y me ha encantado esta.
receta de ensalada de lentejas con vinagreta de mostaza.
. Para los días de verano es más apropiado preparar las lentejas frías que en un plato de cuchara, por eso ahora ya no tengo excusa para no comerlas cuando hace calor.
Veréis que los ingredientes de la vinagreta de mostaza están sin indicar cantidades, para que el resultado final se amolde lo máximo posible a  nuestros gustos personales. Os aconsejo ir mezclándolos poco a poco,.
sin dejar que predomine el sabor de la mostaza por encima de los demás,.
si no el resultado será demasiado fuerte.
Pelamos y troceamos el aguacate, el tomate, la cebolla y el calabacín y rallamos la zanahoria. Ponemos los ingredientes de la vinagreta en un bol y.
los batimos hasta que estén todos integrados.
. Mezclamos las lentejas con las verduras, añadimos vinagreta al gusto y removemos.
Para preparar esta.
receta de ensalada de lentejas con vinagreta de mostaza.
herví las lentejas con suficiente antelación y las dejé enfriar, pero si tenéis prisa también podéis usar un bote de lentejas ya hervidas, así sólo tendréis que trocear las verduras. Si vais a hacer esta receta con tiempo dejad los ingredientes cortados y preparados y mezcladlas en el último momento. Acompañadla con un huevo frito, veréis qué combinación más deliciosa.
Ensalada vegana de garbanzos tostados y col rizada kale. Receta.
Receta de rollitos de salmón rellenos de queso.
