Receta de Ensalada de brócoli y zanahoria con manzana.
En esta receta aprenderás a preparar una deliciosa y saludable ensalada de brócoli y manzana con zanahoria. Sin duda, un plato perfecto para recuperar y mantener la línea. Comer sano no es sinónimo de comer soso. Hoy en día, podemos hacer unas mezclas muy ricas en la cocina, con pocas calorías y llenas de sabor. Estés a dieta, o simplemente querer cuidarse no cuesta nada con recetas tan estupendas que, junto a RecetasGratis, quiero compartir. Seguro que cuando pruebes esta ensalada se va a convertir en una receta básica en tu cocina.Es tiempo de cuidarse y alimentarse bien, así que prepara los ingredientes, que vamos a mostrar cómo preparar una ensalada de brócoli y zanahoria deliciosa para compartir con todos los tuyos.
Para hacer nuestra ensalada de brócoli y zanahoria, vamos a preparar en primer lugar las verduras. Para ello, lavamos el brócoli bajo el agua y pelamos las zanahorias con un pelador de verduras. Vamos quitando los ramos de brócoli y lo troceamos en cuatro partes. Por otro lado, partimos las zanahorias por la mitad y las laminamos.
Podemos preparar la ensalada de brócoli al vapor, cocido o crudo. Nosotros hemos optado por cocer el brócoli al vapor, al igual que la zanahoria, puesto que así las verduras conservan la mayoría de sus propiedades y quedan riquísimas. Hay que poner las verduras separadas entre sí para que circule bien el vapor. Si tenemos una vaporera, mejor ponemos las verduras más duras en la parte más baja, en este caso las zanahorias, y el brócoli, que necesita menos tiempo de cocción, en la parte más alta. Yo las he tenido 20 minutos en la vaporera. De todas formas, miramos las instrucciones de la vaporera para ver los tiempos óptimos de cocción.Si no tenemos vaporera no pasa nada, cocemos las verduras en agua hasta que estén tiernas y las escurrimos bien. El brócoli tardará 10 minutos en hacerse y las zanahorias necesitarán algo más de tiempo.
Mientras se cocinan las verduras, descorazonamos y pelamos la manzana. Luego, la cortamos en cubitos. Para esta ensalada de brócoli y zanahoria podemos usar manzana verde o roja, puesto que ambas cuentan con excelentes propiedades. Así mismo, para aprovechar la fibra de la fruta, recomendamos no retirar la piel.
Partimos la naranja por la mitad y exprimimos su zumo. Colocamos la manzana troceada en un bol y la regamos con el zumo de naranja. Reservamos hasta el momento de servir.
Truco: Para una ensalada de brócoli y manzana más ligera, aconsejamos añadir la naranja pelada y troceada en lugar de exprimida.
Una vez cocidas las verduras, las repartimos en cuatro platos. Distribuimos también los cubitos de manzana y regamos con el zumo de naranja. Le añadimos un poco de sal del Himalaya (o la que queramos) y rociamos con un chorrito de aceite de oliva.
Por último, repartimos las pasas por los cuatro platos y espolvoreamos los trozos de nueces por encima. Y lista para servir.
Truco: Si estás a dieta, suprime las pasas pero no las nueces, lleva una por ración, así que no dudes en ponerla en la ensalada.
Se puede servir tanto tibia como fría, así que no hay ningún problema en hacerla con varias horas de antelación. Esta receta de ensalada de brócoli, zanahoria y manzana es rápida, fácil, nutritiva y saludable. Espero que os haya gustado y os invito a que visitéis mi blog, Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Ensalada de brócoli y zanahoria con manzana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas saludables.
Ensalada de brócoli y zanahoria - Otras recetas.
Para lograr que la ensalada de brócoli y manzana con zanahoria sea más ligera, ya hemos comentado a lo largo de la receta lo que debemos modificar. No obstante, a continuación recopilamos estos consejos:Es mejor incorporar la naranja entera (pelada) troceada en lugar de exprimirla por una sencilla razón. Al obtener el zumo de cualquier fruta lo que conseguimos es que este ingrediente se convierta en un azúcar añadido, a pesar de que se trate de un tipo de azúcar natural. Esto es así debido a que la absorción del azúcar de los zumo es mucho más rápida, por lo que el organismo no tiene tiempo suficiente para convertir en glucosa todo este azúcar, de manera que gran parte de él pasa a ser grasa. Al comer la fruta entera, la digestión y absorción es más lenta, evitando que el azúcar natural que contiene se transforme en grasa. Por supuesto, esto no quiere decir que si tomamos zumo de naranja o lo añadimos a nuestras ensaladas vayamos a engordar, ¡ni mucho menos!, simplemente que es mucho más saludable tomar la fruta entera.En dietas estrictas de adelgazamiento, es conveniente reducir o retirar la sal, así como evitar ingredientes con un mayor aporte calórico, como las uvas pasas.Incluir más verduras y frutas está más que recomendado.Ahora, vamos a mostrar algunas opciones más para elaborar ensaladas con brócoli, manzana y zanahoria variadas:Ensalada de brócoli crudo con manzana, zanahoria y todas las verduras que queramos.Ensalada de brócoli y atún, a la que también podemos agregar zanahoria, manzana, pera, maíz, espinaca, etc.Ensalada de brócoli y tomate con zanahoria, manzana, pepino, remolacha, apio y huevo.Ensalada de brócoli y zanahoria rallada, puesto que no necesariamente hemos de añadirla laminada.Ensalada de brócoli y manzana con calabacín y pimiento.
