Receta de Salame de chocolate sin huevo.
Esta es una receta italiana que suele elaborarse con huevo. En esta versión prescindimos de él, por lo que resulta un salame de chocolate más ligero, perfecto para acompañar el café de la sobremesa. Si optas por preparar esta receta dulce de chocolate por casos de alergia al huevo, asegúrate de que el resto de ingredientes (cacao, galletas y mantequilla) tampoco lo contenga. Sigue leyendo y descubre con RecetasGratis.net cómo hacer salame de chocolate sin huevo.
Tan solo galletas, mantequilla y cacao es lo que necesitamos para elaborar este postre de chocolate típico de Italia. Las galletas María van muy bien, pero también puedes escoger otra variante de cereales. Asimismo, puedes sustituir la mantequilla por margarina. En cuanto al cacao, elige una variedad azucarada; si no lo encuentras, puedes elaborar el salame de chocolate con ColaCao.
Ponemos la mantequilla a calentar en un cazo.
Cuando la mantequilla esté completamente derretida, apagamos el fuego y añadimos el cacao. Removemos bien hasta que este se disuelva.
Mientras, habremos picado las galletas María. Te aconsejo que las tritures con la picadora, pero una parte de ellas también a mano, de tal forma que queden trozos de galleta de mayor tamaño para el salame de chocolate. Cuando estén picadas, las verteremos en un bol junto al cacao con mantequilla. Removeremos bien hasta que quede una mezcla homogenea.
Con esta mezcla prepararemos el salame de chocolate. Con esta cantidad puedes elaborar tres salames. Sobre un papel de aluminio, da forma con las manos y crea un rollo de chocolate y galleta. Envuélvelo con el papel de aluminio y déjalo en el congelador al menos dos horas antes de consumir.
Pasadas las dos horas, puedes cortar el salame de chocolate sin huevo en rodajas para acompañar el café. Es un postre contundente, así que te recomiendo que no te pases con las cantidades. Puedes conservar el resto de salame de chocolate en el congelador bastante tiempo. Si te gusta esta receta dulce, anímate a elaborarla y déjanos un comentario para explicarnos cómo ha ido.
Si te ha gustado la receta de Salame de chocolate sin huevo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con chocolate. También puedes visitar una selección de las mejores recetas italianas.
