Bollos de leche caseros.
A continuación, vamos a preparar unos bollos de leche.
muy tiernos y deliciosos.
, que podemos tomar solos o acompañados de dulce o salado. No nos podemos aburrir de ellos. Aguantan jugosos un par de días como recién hechos si los guardamos en un recipiente hermético.
Si no queremos comerlos todos de una vez, una vez horneados los dejamos enfriar por completo y bien envueltos en film transparente.
podemos congelarlos.
hasta dos meses. Después simplemente los dejamos descongelar a temperatura ambiente y los tomaremos como recién hechos en cualquier ocasión.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 30 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 45 minutos (más los tiempos de levado).
Raciones.
: 8.
Categoría.
: bollería.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 281.
Ingredientes de los bollos de leche para 8 unidades.
350 g de leche entera.
7 g de levadura seca de panadero.
20 g de azúcar blanco.
1 cucharadita de sal.
250 g de harina de trigo.
250 g de harina de fuerza.
25 g de mantequilla sin sal a temperatura ambiente.
 Cómo hacer bollos de leche caseros.
Mezclamos 350 gramos de leche entera con 7 gramos de levadura de panadero, 20 gramos de azúcar blanco y 1 cucharadita de sal.
 Ponemos en el bol 250 gramos de harina de trigo y 250 gramos de harina de fuerza. Vertemos la mezcla de leche que habíamos preparado. Amasamos todo hasta que se integre.
 Añadimos 25 gramos de mantequilla sin sal a temperatura ambiente y amasamos durante 20 minutos, hasta que tengamos una masa lisa y elástica.
 Pasamos la masa a un bol engrasado y la dejamos fermentar hasta que veamos que ha doblado el volumen.
 Desgasificamos la masa aplastándola con la mano.
 Dividimos la masa en 8 porciones de unos 110 gramos cada una y las vamos boleando.
 Ponemos las bolas de masa en una bandeja con papel de horno y dejamos que vuelvan a doblar el volumen.
 Precalentamos el horno a 200 ºC con calor arriba y abajo. Pincelamos los bollos con un poco de leche y los horneamos durante 15-20 minutos.
 Retiramos los bollos del horno y dejamos que se enfríen por completo antes de consumir.
  Resumen fácil de preparación.
Mezclamos la leche con la levadura, el azúcar y la sal.
Ponemos en un bol los dos tipos de harina y los mezclamos con la leche. Amasamos hasta integrar.
Añadimos la mantequilla y amasamos hasta tener una masa lisa y elástica.
Dejamos que la masa fermente y doble su volumen.
Desgasificamos la masa.
Dividimos la masa y la boleamos.
Ponemos las bolas en una bandeja y dejamos que vuelvan a doblar el volumen.
Horneamos los bollos pincelados con leche a 200 ºC, 15-20 minutos.
Dejamos enfriar por completo y, ¡a disfrutar!
