Receta de Costillas a la cerveza.
En esta ocasión queremos presentarte una forma diferente de cocinar las costillas de cerdo, marinadas con vegetales y cerveza, una de las bebida más consumidas del mundo. La cerveza constituye el ingrediente estrella de esta receta, pues aporta un toque especial y muy sabroso a la carne. Cada vez se emplea más en diferentes elaboraciones culinarias, y en esta guía de RecetasGratis.net queremos enseñarte cómo hacer costillas a la cerveza, ¡no te la pierdas!
El primer paso para realizar la receta de costillas a la cerveza es prealistar los ingredientes.
Primero vamos a realizar el marinado de las costillas. Para hacerlo, en un bol adicionamos la cebolla blanca y el pimiento o pimentón rojo en trozos.
Agregamos los dientes de ajo, la pimienta negra y la cerveza. Licua o procesa los ingredientes hasta obtener un puré.
Lleva las costillas de cerdo a un bol hondo, lo ideal es que cada costilla esté cortada por el hueso como se observa en la fotografía.
Agrega el marinado anterior con la miel de abejas.
Añade el laurel y tomillo y tapa el bol para que podamos llevar a la nevera o refrigerador y que las costillas se marinen bien. Recuerda que puedes dejarlo marinando el tiempo que quieras, desde 1 hora hasta 24 horas, sin perder la cadena de frío. Piensa que a más tiempo de marinado mejor sabor tendrá la carne.
Una vez transcurrido el tiempo de marinado, lleva una sartén a fuego medio y, cuando esté caliente, agrega aceite y sella las costillas de cerdo añadiendo un poco de sal al gusto en cada una de ellas. Esto lo hacemos para que las costillas queden jugosas cuando terminemos la cocción en el horno.
Lleva las costillas de cerdo a una refractaria previamente engrasada.
Ahora vamos a reducir la salsa. Para ello, primero debemos colar la salsa y llevar el líquido restante a una olla honda, lleva la salsa a fuego medio durante 10 minutos aproximadamente. Retira del fuego.
Baña con la salsa de cerveza las costillas de cerdo y añade si deseas las hojas de laurel y tomillo. Precalienta el horno a 200ºC y hornea durante 15-20 minutos.
Sirve las costillas a la cerveza bien calientes, lo ideal es que bañes cada trozo con la salsa que quedé en la refractaria. Puedes acompañar con una ensalada de queso de cabra, arroz blanco, verduras salteadas, o la guarnición que desees. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Costillas a la cerveza, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo.
