Receta de Flan de mango.
El flan de mango es un postre muy sencillo de preparar con un sabor exótico y una presentación elegante y limpia. La cocción es en frío ya que usaremos gelatina neutra para cuajar y el resultado será un flan suave con mucho sabor.
Cocinar los mangos con la ralladura de la cáscara del limón en una taza de agua, hasta conseguir la textura de un puré. Dejar enfriar.
Mezclar en un envase las claras junto con el azúcar y el puré de mango. Utiliza una batidora eléctrica y ve añadiendo poco a poco la gelatina diluida en agua.
Bata por unos minutos y vierta en moldes individuales, refrigere. Si prefieres también puedes vaciar el contenido en solo molde grande.
Para servir, puedes batir la crema de leche hasta que tenga una consistencia espumosa, desmoldar el flan de mango y cubrir con la crema, decorando con pedacitos de mango o cualquier fruta natural. También puedes dejar el flan de mango en los moldes sin decoraciones extra.
Si te ha gustado la receta de Flan de mango, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Flan.
