Receta de Muffins de chocolate para niños.
En esta receta preparemos un sencillo cementerio de chocolate, un postre para Halloween con muffins decorados. Sigue leyendo el paso a paso que en RecetasGratis.net te detallamos de unos deliciosos muffins de chocolate para niños y sorprende a los más pequeños con estas terroríficas y deliciosas tumbas.
Para empezar a realizar nuestra receta de muffins de chocolate para niños, el primer paso es prealistar todos los ingredientes.
En un bol mezclar todos los ingredientes secos (harina de trigo, cocoa, azúcar y sal). Pasa la preparación por un colador para que nuestra mezcla quede más fina.
Adiciona uno a uno los huevos y mezcla con un batidor de mano, hasta obtener una masa homogénea y sin grumos.
Vierte la masa de los muffins en los moldes. Precalienta el horno a 200ºC y, cuando esté caliente, introduce los muffins, baja la temperatura a 160ºC y hornéalos durante 15-20 minutos.
Una vez fríos, retira del horno las magdalenas de chocolate y llévalos a un plato. Luego, decorar el plato con las nueces picadas de manera que simule las piedras de un cementerio.
Decora con el frosting rojo cada uno de los muffins de chocolate para niños con una cruz, simulando una tumba. ¡Y listo! ¿Fácil verdad? Si quieres más recetas para Halloween, no te pierdas los siguientes aperitivos:Dedos de momiaHuevos rellenos de arañas.
Si te ha gustado la receta de Muffins de chocolate para niños, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con chocolate.
