Comer champiñones para controlar el peso.
Un científico estadounidense afirma que ha descubierto una.
manera eficaz de controlar el peso.
de modo sencillo, simplemente incluyendo champiñones en nuestra dieta. Podríamos pensar que las asociaciones de productores de champiñones americanas han pagado al científico para que realice estas declaraciones, deberemos conocer el estudio que se publicará el próximo mes de mayo en la revista digital Mushroom Council Nutrition Research Updat, que curiosamente pertenece a la Asociación de Cultivadores de Champiñón de Estados Unidos, así como la opinión que proporcionen otros miembros de la comunidad científica.
Al parecer.
el consumo de champiñón provoca un largo efecto saciante.
, de hasta tres días de duración, mucho más que con la ingesta de carne u otro producto alimenticio. Suponemos que sugieren que el champiñón disminuye el apetito, pero tantos días... Lo venden como algo positivo para quien quiera controlar el hambre y por tanto controlar el peso.
Para este estudio se tomaron los datos de doce personas adultas a las que se les proporcionaron durante cuatro días guisos de carne y guisos de champiñón, los datos revelaban que quienes habían disfrutado de los champiñones habían consumido menos calorías, sin embargo, el efecto saciante era mucho más notorio que para los que estuvieron disfrutando de la carne, cuya ingesta en calorías, naturalmente era superior.
Glen cardwell, el científico en cuestión, es miembro de la Academia Australiana de Nutrición y Salud y un reputado dietista. Es además, miembro de la Fundación Avecue y presenta en su haber varias publicaciones, hechos que le otorgan una gran credibilidad. El científico no ha querido desvelar los resultados de sus investigaciones durante la conferencia celebrada en el IX Salón Internacional de la Calidad Alimentaria de La Rioja, simplemente ha avanzado grandes y esperanzadores resultados, la verdad es que tenemos muchas ganas de conocer este estudio.
¿Será el champiñón el alimento clave para controlar nuestro peso?
Vía  |.
La Rioja.
Más información  |.
Glenn Cardwell.
Más información  |.
Salical 2007.
Más información  |.
Mushroom Council Nutrition Research Updat.
