Receta de Tallarines chinos tres delicias.
Las recetas con pasta tienen multitud de posibilidades y a nosotros nos gusta experimentar sabores nuevos. En RecetasGratis.net hemos preparado unos tallarines chinos tres delicias con muchas verduras, tortilla y bacon. El término tres delicias viene de la famosa receta del arroz tres delicias, procedente del arroz frito chino salteado con verduras y huevo.Nosotros hemos variado la receta incluyendo tallarines, agregando bacon y prescindiendo de los guisantes. ¡Probad a preparar estos tallarines chinos y contadnos qué os parece el resultado!
Reunimos todos los ingredientes para preparar los tallarines chinos tres delicias.
Salteamos la cebolleta, el pimiento amarillo y el pimiento rojo en una sartén con aceite de oliva. Dejamos que se cocinen durante 3 minutos a fuego medio.
Quitamos la parte exterior del puerro, lo cortamos en tiras y lo añadimos al sofrito junto a los pimientos y la cebolleta para continuar con la receta estilo chino.
Pelamos la zanahoria, la partimos en bastoncitos y la añadimos a la sartén con el resto de verduras. Dejamos cocinar durante 3 minutos más.
Para seguir con la elaboración de los tallarines chinos tres delicias, nos toca añadir el calabacín también pelado y cortado en bastoncitos del tamaño de la zanahoria. Salpimentamos las verduras y dejamos cocinar durante 4 minutos a fuego suave.
Mientras tanto, cocemos los tallarines chinos en abundante agua hirviendo con sal. El tiempo de cocción dependerá de las instrucciones del fabricante.
Del mismo modo, preparamos una tortilla francesa. Para ello, batimos el huevo, ponemos un poco de sal y cocemos la tortilla en una sartén con un poco de aceite de oliva. Y si queréis hacer al microondas para ir más rápido y no utilizar aceite, no os perdáis la receta de tortilla francesa al microondas. Cuando esté cocinada esperamos a que se enfríe y la cortamos en cuadraditos. Reservamos.
Añadimos el bacon ahumado al salteado de verduras para nuestros tallarines chinos tres delicias y dejamos que se cocine.
Añadimos los tallarines chinos al sofrito, agregamos la tortilla en trocitos y aderezamos con un poco de salsa de soja o salsa teriyaki.
Si os apetece elaborar otras recetas similares a los tallarines chinos tres delicias, podéis probar la ensalada thai de noodles o los tallarines de arroz con pollo. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Tallarines chinos tres delicias, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tallarines. También puedes visitar una selección de las mejores recetas chinas.
