Patatas mayordomo.
Las patatas mayordomo son básicamente unas patatas.
cocidas a fuego lento en una salsa con leche.
o nata y cebolla. Como deja intuir este sencilla preparación, el resultado es muy cremoso.
Para conseguir unas patatas mayordomo deliciosas, vamos a cortar todas las patatas del mismo grosor que puede variar entre uno y medio centímetro, aunque hay que tener en cuenta que el tiempo de cocción variará en función del grosor con el que las cortemos. La cebolla, sin embargo, la cortaremos bien fina para que se integre mejor en la salsa y que la textura final del plato sea.
muy cremosa.
.
Para la cocción de la patata hemos usado leche entera para conseguir un resultado bien sabroso. También se podría utilizar nata para cocinar, aunque el resultado sería menos ligero. Durante la cocción, podemos aumentar un poco la cantidad de leche si vemos que se evapora con facilidad.
Las patatas mayordomo son ideales.
para acompañar infinidad de platos.
como carnes a la plancha o pescados al vapor.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 40 minutos.
Tiempo total.
: 45 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: guarnición.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 409.
Ingredientes de las patatas mayordomo.
400 g de patatas.
80 g de cebolla.
40 g de mantequilla.
1 cucharada de hojas de perejil.
200 ml de leche entera.
Sal.
Pimienta negra molida.
 Cómo hacer patatas mayordomo.
En primer lugar, pelamos y cortamos las patatas a rodajas de medio centímetro de grosor.
 Sofreímos 80 g de cebolla cortada a rodajas finas en una cazuela con 40 g de mantequilla a fuego medio, hasta que la cebolla esté pochada. Esto nos llevará unos 10 minutos.
 A continuación, añadimos 1 cucharada de hojas de perejil picado y acto seguido, vertemos 200 ml de leche entera a la cazuela. Salpimentamos al gusto.
 Añadimos las patatas, que quedarán casi cubiertas por la leche. Cocinamos a fuego bajo con la cazuela tapada durante 30 minutos, removiendo delicadamente de vez en cuando para que las patatas se cocinen en su totalidad.
 Pasado este tiempo, las patatas ya estarán cocidas y en su punto de cremosidad, y listas para servir.
 Resumen fácil de preparación.
Cortamos las patatas a rodajas.
Sofreímos la cebolla con la mantequilla.
Vertemos la leche.
Añadimos las patatas y cocinamos 30 minutos.
Servimos.
