Receta de Macarrones vegetarianos gratinados.
¿Te planteas cómo hacer macarrones vegetarianos? En RecetasGratis te damos todas las claves para elaborar un plato delicioso acompañado de una salsa vegetariana para pasta.Si eres vegetariano/a o no te apetece comer carne ni pescado, tienes la oportunidad de preparar unos macarrones con tomate vegetarianos aderezados con un poco de curry y rematados con un gratinado de queso suave.Los macarrones al horno vegetarianos que te proponemos son un plato muy completo, con gran cantidad de vitaminas y una forma saludable de que los niños coman muchas verduras sin protestar. Anota el paso a paso de estos macarrones vegetarianos gratinados y ¡cuéntanos qué te han parecido!
Reunimos todos los ingredientes para elaborar los macarrones vegetarianos gratinados.
En primer lugar, cocemos las judías verdes y el brócoli en una olla con abundante agua durante 8 minutos. Escurrimos y reservamos.
Por otro lado, hacemos un sofrito con la cebolleta, el pimiento y la zanahoria (cortados en cuadraditos). Ponemos un poco de sal y comino molido, y dejamos dorar durante 5-7 minutos a fuego suave.
Agregamos las judías al sofrito y añadimos el tomate natural triturado. Es el momento de aderezar la salsa vegetariana para pasta con un poco de sal, pimienta negra molida, 1 cucharada de azúcar y un poquito de curry en polvo. Mezclamos bien y dejamos que se cocine el tomate durante 15 minutos a fuego suave.
Truco: El azúcar sirve para reducir la acidez del tomate.
Añadimos el brócoli cortado en arbolitos y dejamos que se junte con el resto de ingredientes. Retiramos del fuego.
Colocamos los macarrones con tomate vegetarianos en un recipiente para horno, tapamos con el queso por encima y los metemos al horno a gratinar hasta que el queso quede dorado (unos 5 minutos).
Estos macarrones vegetarianos gratinados son un plato diferente que vas a querer preparar a menudo.Para conocer otras variedades de pasta para vegetarianos puedes preparar los raviolis vegetarianos o la pasta con tofu ahumado y champiñones. ¡Esperamos tus comentarios!
Si te ha gustado la receta de Macarrones vegetarianos gratinados, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Macarrones.
