Receta de Empanadas de queso sencillas.
Si eres un fanático de los quesos, esta receta es perfecta para ti. Combinaremos varias variedades para lograr un resultado exquisito, envuelto en una masa crujiente. Puedes mezclar el tipo de queso que más te guste, aunque una combinación de uno cremoso, uno madurado y otro de intensidad intermedia sería ideal. También puedes añadir otros ingredientes como nueces, apio y cebolla salteada, que se combinan a la perfección con el queso. A lo largo de la receta, te proporcionaremos más consejos e ideas. ¡No te la pierdas!En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer empanadas de queso sencillas. ¡Manos a la obra en la cocina!
El primer paso para hacer estas empanadas de queso sencillas consiste en preparar el ingrediente estrella. Corta en cubos el queso cremoso, aunque también podrías elegir queso mozzarella. Ralla el queso semi duro para que se incorpore mejor al relleno, así como el queso estacionado. Puedes elegir tybo, gouda o mar del plata en el primer caso, así como reggienito o parmesano en el segundo.
Condimenta al gusto con orégano y, si quieres agregar otros ingredientes, este es el momento. Algunos ejemplos los dimos al principio de la receta, aunque también puedes agregar huevo y/o jamón picado, cebolla de verdeo picada, choclo, albahaca. Agrega una cucharada de harina para amalgamar mejor los sabores y evitar que el líquido propio del queso cremoso humedezca la masa, haciendo que no quede crocante. Rellena las empanadas agregando una cucharada del relleno en el centro y humedece los bordes. Superpón los bordes opuestos y haz algo de presión para cerrarlas retirando el aire.
Junta las puntas para proporcionar la forma de empanada y llévalas a una asadera con la base cubierta por pan rallado. Píntalas con huevo batido y cocínalas en el horno pre calentado a 200-220 ºC por unos 20 minutos o hasta que estén doradas. Intenta no abrir el horno durante la cocción o podrán explotarse. También recomendamos cocinarlas una vez que estén a temperatura ambiente.
Una vez cocidas, sirve las empanadas de quesos. ¡A comer! Cuéntanos si las pruebas y comparte la fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Empanadas de queso sencillas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Empanadas.
Con qué acompañar las empanadas de quesos.
Puedes hacer una salsa de tomate para agregar a cada bocado de estas empanadas de quesos. Puede ser sencillamente un tomate rallado, sin piel, así como una salsa fileto picante, si es de tu gusto. También combina muy bien la clásica salsa criolla cruda, así como el pesto de perejil. Elige tu salsa preferida para acompañar estas empanadas.
