Receta de Pollo a la juliana.
Si te gusta el pollo y te apetece descubrir una receta diferente, cargada de sabor y con ingredientes variados, ¡sigue leyendo! En RecetasGratis te proponemos cocinar pollo a la juliana, un plato de pollo en salsa delicioso.
Corta el pollo en juliana (a tiras) y bate el huevo. Luego, pasa el pollo troceado por el huevo batido y harina.
Corta la cebolla, los dientes de ajo y sofríe estos ingredientes en aceite caliente.
Pon el pollo en la sartén con el sofrito, echa un poco de pimentón y una cucharada de vino blanco para potenciar el sabor de la receta de pollo a la juliana.
Reserva el pollo cuando esté casi hecho en un plato pero mantén el sofrito en la sartén.
Corta las patatas en rodajas finas y añádelas al sofrito, dales un par de vueltas para que se cocinen y vuelve a introducir el pollo. En este punto, incorpora sal y perejil al gusto, y deja que se dore la carne a fuego lento.
Si se desea, se puede añadir al sofrito tomate en rodajas o cubos. Cuando el pollo a la juliana esté hecho, se sirve con arroz blanco o una ensalada verde.
Si te ha gustado la receta de Pollo a la juliana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
