Receta de Atún encebollado con tomate.
Si te has quedado sin ideas y no sabes cómo cocinar el atún, aquí te damos una idea: con cebolla y tomate. En RecetasGratis.net cocinamos para ti los filetes de atún de múltiples formas, a la plancha, en salsa de setas, al ajillo o como te detallamos a continuación, con mucho sabor y aroma.Para cocinar esta receta de atún hemos preparado una salsa base de tomate con jugo de naranja y cebolla, toda una delicia que no puedes perderte. Así pues, sigue leyendo y descubre cómo hacer atún encebollado con tomate paso a paso.
Para poder realizar la receta de atún encebollado con tomate alista los ingredientes.
Para hacer la salsa para el pescado, lleva una olla honda a fuego medio, añade una cucharadita de aceite de oliva y, cuando esté caliente, agrega la mitad de la cebolla roja cortada en trozos grandes, los tomates, el tomillo, sal, pimienta y el zumo de las naranjas. Agrega la maicena para espesar la salsa, adiciona el vino blanco y cocina durante 15 minutos aproximadamente. Deja que se enfríe la preparación y licua los ingredientes para obtener una salsa más fina.
Truco: Agrega la pizca de azúcar para retirar el ácido del tomate.
Antes de licuar la salsa de tomate, marina los filetes de atún con un poco de pimienta negra, tomillo y vino blanco. Lleva el recipiente a la nevera o refrigerador mientras licuas la salsa de tomate.
Después de unos minutos de marinado, añade sal a cada uno de los filetes de atún y resérvalos.
Lleva una sartén a fuego medio con un poco de aceite de oliva, corta la otra mitad de la cebolla morada en julianas ysaltéala con sal y pimienta negra al gusto.
Para hacer el atún encebollado, agrega los filetes de pescado a la sartén cuando la cebolla tome un tono transparente. Recuerda que no debes sobrecocinar ningún tipo de pescado para que esté jugoso al momento de comerlo.
Adiciona la salsa de tomate casera a la sartén donde se encuentran los filetes de atún y deja conservar durante unos 5 minutos más. Cuando se haya reducido un poco la salsa y esté más espesa, retira la preparación del fuego.
Sirve el atún encebollado con tomate bañando cada plato con la salsa casera. Añadí un toque verde para dar un poco de color al plato. Puedes acompañar el pescado con puré de patatas, arroz blanco o una ensalada verde.Si te ha gustado esta receta anímate a compartir con nosotros el resultado final. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Atún encebollado con tomate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Atún.
