Receta de Masa para tartaletas fácil.
Haz tartaletas dulces y saladas con tu propia masa brisa de forma fácil y rápida. Sigue el paso a paso de esta receta de masa para tartaletas y sorprende a todos con un plato 100% casero.
Mezcla el azúcar con la mantequilla hasta formar una crema amarillenta y cremosa. Puedes utilizar unas varillas eléctricas o hacer la masa a mano.
A continuación añade el huevo a la mezcla y amasa hasta que se incorpore por completo, entonces añade poco la harina y continua mezclando hasta formar una masa homogénea y suave.
Estira la masa para tartaletas en una superficie plana, previamente enharinada, y forra uno o varios moldes y pincha varias veces con un tenedor toda la superficie. Este paso lo puedes hacer cuando vayas a preparar las tartas dulces o saladas que deses hacer.
A continuación, coloca una lámina de papel de hornear sobre cada molde con masa para tarlateas y encima de éste algo de peso. Puedes utilizar granos como lentejas o garbanzos, con esto evitamos que la masa suba durante la cocción.
Lleva al horno y cocina durante 25 minutos a 180ºC con el horno precalentado. pasado este tiempo, retira el paso, levantando el papel de hornear y vuelve a cocinar 5 minutos más.
Reserva las tartaletas hasta que desees usarlas con rellenos dulces, como la tartaleta de frutas o salados, como la de puerro, bacon y queso.
Si te ha gustado la receta de Masa para tartaletas fácil, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
