Receta de Rollos dulces de nuez.
Los rollos dulces de nuez son un postre mexicano originario del estado de Coahuila, donde se prepara el dulce para la fiesta de San Juan. En el resto del país se prepara este delicioso postre para cerrar con broche de oro la cena de Navidad. No te pierdas el paso a paso de esta dulce receta y aprende con RecetasGratis.net a prepararla, seguro te encantará.
Antes de preparar este postre típico mexicano debemos tener todos nuestros utensilios a la mano y nuestros ingredientes bien pesados.
En un a olla con cuatro tazas de leche a fuego medio se agrega todo el azúcar, dos cucharaditas de vainilla, la barra de margarina, la taza de crema y media taza de miel de vainilla. Se revuelve todo suavemente y cuando suelte el hervor se baja el fuego a lento.
Cuando comience a espesar se le añade una taza de pasitas y toda la nuez picada junto con dos cucharaditas de nuez moscada. Revuelve muy bien.
Cuando esté bien espeso y con consistencia de pasta se retira del fuego, se bate con una pala de madera y se saca de la olla.
Se extiende la pasta para rollos dulces en una charola plana previamente engrasada o cubierta con papel encerado. Dejamos enfriar un poco y formamos un rollo.
Puedes cortar la pasta en forma de pequeños rollos o servir la pieza completa en una charola. Los rollos dulces de nuez se bañan con miel de vainilla y se decora con nueces encima, finalmente se espolvorea con azúcar glass al gusto.
Si te ha gustado la receta de Rollos dulces de nuez, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con frutos secos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
