Receta de Chupe de camarones.
En esta receta vamos a realizar un plato típico chileno el cual abarca también algunos países de Latinoamérica. Se cree que el origen del chupe de camarones está en Perú, aunque la diferencia entre la receta chilena y peruana es que en la primera se adiciona miga de pan. Veamos el paso a paso de la receta y sus ingredientes.
Nuestro primer paso para realizar la receta chilena es prealistar los ingredientes. Del pan de molde retira la corteza ya que solo vamos a utilizar la miga.
Con todo ya a mano, desmenuza con la mano la miga de pan. Añade la leche evaporada y dejamos remojar muy bien. Una vez el pan absorba la leche, pasar por un procesador y reservar.
Lleva una sartén a fuego medio con una cucharada de aceite de oliva, añade la cebolla finamente picada y saltea un poco.
Adiciona los camarones con sal, pimienta negra y pasta de ajo al gusto.
Añade el vino blanco y el perejil. Deja saltear durante algunos minutos más y apaga el fuego.
Mezcla los camarones previamente salteados con la miga de pan que teníamos reservada. Revuelve bien hasta que se integren los ingredientes y queden bien distribuidos.
Añade los quesos (mozzarella y parmesano) de forma bien distribuida por la superficie. Luego, lleva la preparación al horno precalentado a 200ºC hasta que los quesos gratinen.
Sirve el chupe de camarones añadiendo un poco de perejil fresco y aceite de oliva al gusto. Este plato con camarones es ideal para compartir con una copa de vino blanco.Si deseas más recetas de camarones y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Chupe de camarones, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Camarones. También puedes visitar una selección de las mejores recetas chilenas.
