Receta de Calzone de jamón y queso.
Esta pizza calzone de jamón y queso, que también lleva tomate fresco y albahaca, es un plato muy recurrente en casa, ya que gusta tanto a mayores como a pequeños. Aprende a prepararlo siguiendo las instrucciones de RecetasGratis.net y sorprende con una pizza fácil y rápida.
Aquí tenemos los ingredientes para este calzone italiano fácil. Puedes elaborar la masa de pizza tú mismo siguiendo esta receta, o bien optar por una masa de pizza confeccionada. Yo soy muy quesera, así que he elegido dos quesos de fuerte sabor (havarti y mahonés), pero esto es totalmente opcional, puedes simplemente poner queso mozzarella.
Truco: Precalienta el horno a 190 grados, con calor arriba y abajo.
El primer paso para elaborar el calzone casero es freír la salsa de tomate, en una sartén con apenas un hilo de aceite. Aprovecharemos para añadir sal y orégano.
A continuación, con la masa de la pizza ya extendida sobre la bandeja del horno forrada de papel de horno, esparciremos la salsa de tomate, por toda la superficie. El calzone italiano es una pizza plegada sobre sí misma, por lo que los ingredientes se distribuyen solo sobre una mitad. Pero para que quede bien jugosa yo siempre aconsejo poner salsa de tomate por toda la superficie. A continuación colocaremos el jamón cocido, cortado a tiras; en este caso, solo en una mitad.
Es el momento de añadir los quesos, también troceados. Recuerda que puedes usar el tipo de queso que más te guste.
En la última capa, aunque es totalmente opcional, yo añado unas rodajas de tomate fresco, además de las hojas de albahaca troceadas. Le da un extra de sabor a este calzone fácil.
Ya podemos cerrar el calzone, plegando la pizza sobre sí misma. Con los dedos, unimos las dos mitades para evitar que el relleno salga del calzone durante la cocción. Por encima, puedes pintar con un poco de aceite.
Horneamos el calzone de jamón y queso, a 190 grados de temperatura, entre 10 y 18 minutos, siempre dependiendo del horno. Hay que sacarlo cuando veamos que tiene este aspecto, ya doradito.
¡Y solo nos queda servirlo y disfrutarlo! Yo lo hice con una natilla de chocolate con galleta de postre... ¡Un menú de viernes noche! Y si quieres conocer otras opciones de calzone, no te pierdas la pizza calzone de pollo, ¡también fácil y deliciosa!
Si te ha gustado la receta de Calzone de jamón y queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pizza. También puedes visitar una selección de las mejores recetas italianas.
