Receta de Flan de queso mascarpone y leche condensada.
¡El flan de queso mascarpone al horno es delicioso! Creo que es la mejor frase para definir este flan casero. El queso aporta a este postre una cremosidad y un sabor riquísimo, y puede incluso que le notes un parecido a la tarta de queso.En esta ocasión comparto con RecetasGratis la receta de un flan de queso mascarpone con leche condensada con una textura increíble y un sabor delicioso que encantará a toda la familia.Si aún no sabes cómo hacer un flan de leche condensada y queso, apúntate estos ingredientes y el paso a paso y ponte manos a la obra.
El primer paso que tenemos que hacer para elaborar este flan de queso mascarpone y leche condensada es poner una sartén en el fuego, y cuando esté bien caliente añade el azúcar y las gotas de agua. Deja que se haga caramelo sin remover el azúcar hasta que empiece a dorarse.
Seguidamente, pon los huevos en un bol y bate con unas varillas. Luego añade la leche entera, la leche condensada y el queso mascarpone, y continua batiendo hasta que quede una crema sin grumos y homogénea.
A continuación, rellena el molde que tengas con la crema del flan de leche condensada y queso mascarpone y hornéalo al baño María a 160º C durante unos 25 minutos, o hasta que compruebes pinchando con una aguja larga que ya sale limpia.Entonces saca el flan de queso mascarpone y leche condensada del horno y deja que se enfríe antes de desmoldarlo. ¡Y listo!Visita mi blog Mandarinas y miel para conocer muchas más recetas fáciles que te encantarán o déjame un comentario con tus opiniones o inquietudes aquí o en mis redes sociales.
Si te ha gustado la receta de Flan de queso mascarpone y leche condensada, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Flan.
