Receta de Tamales de elote y carne.
Se acerca la época decembrina y con ella llegan las tan famosas posadas y celebraciones navideñas. Es tu turno de organizar una posada para tus amigos y familia, y quieres lucirte pero ¿no sabes qué preparar para dejarlos asombrados? Pues en RecetasGratis.net tenemos algo diferente, especial y delicioso que podría funcionar perfectamente para esa ocasión. ¿Qué opinas de unos ricos tamales mexicanos? No, no, no, no son los tradicionales tamales hechos a base de masa de maíz... Traemos para ti unos exquisitos tamales de elote y carne!Te invitamos a que te quedes con nosotros y descubras esta diferente manera de preparar tamales fáciles, que te encantaran por su textura y sabor. Además de que tienen un inigualable relleno. ¡Créelo! no te lo puedes perder. Acompáñanos para prepararlos juntos y dejar con la boca abierta a todo el que invites a tu posada.
A continuación te presentamos los ingredientes que utilizaremos para la preparación de estos deliciosos Tamales de elote y carne.
Para comenzar estos tamales estilo Veracruz vamos a colocar los trozos de carne de cerdo en una cacerola con suficiente agua como para cubrir en su totalidad la carne, los ponemos a fuego medio y añadimos las hojitas de laurel, un trozo de cebolla y el ajo. Dejamos que se cocine por aproximadamente 50 minutos. Una vez cocida la retiramos del caldo y reservamos un momento.
Mientras tanto colocamos las hojas de maíz secas a remojar para que se suavicen, estas las dejaremos en el agua hasta el momento de su uso para formar los tamales de elote .
Por otro lado tomamos los tomates rojos, la cebolla y los chiles serranos y los colocamos sobre el comal con la finalidad de asarlos, deben de estar a fuego alto, y debemos estarlos cambiando de posición de tanto en tanto hasta que queden casi negritos, dejamos más tiempo las tomates rojos que los chiles y la cebolla ya que estos se asan mas rápido. En esto nos tardaremos aproximadamente 20 minutos, debes estar atento ya que si no cambias de posición se pueden quemar y así ya no nos sirven para hacer los tamales mexicanos.
Una vez listos los tomates, los chiles y la cebolla, los agregamos a la licuadora junto con un chorrito de agua y procedemos a licuarlos para formar una salsa homogénea para los tamales fáciles. Reservamos un momento.
Por otro lado tomamos los elotes, los pelamos muy bien y los desgranamos con ayuda de un cuchillo.
Los colocamos en la licuadora junto con la mitad de la manteca la cual debemos procurar que esté derretida. Entonces procedemos a licuar, y si sigue muy espesa la masa agrega un poco del caldo de carne, solo un poco para que no se aguade la masa de elote. Se debe observar como en la siguiente imagen. Dejamos que repose 5 minutos. Añadimos la otra mitad de la manteca y batimos un poco. Dejamos que repose un momento más.
Tomamos la salsa de tomate rojo asado y la colocamos en una cacerola donde lo vamos a dejar hervir por aproximadamente 5 minutos.
Pasados los 5 minutos, añadimos a la salsa los trozos de carne de cerdo perfectamente cocidos y dejamos que se sazone todo por otros 10 minutos, añadimos una pizca de sal y pimienta. Cuando esté listo el guiso para los tamales estilo veracruzanos, lo retiramos del fuego y reservamos un momento.
Por otro lado en la vaporera colocamos el agua y la rejilla a la cual cubriremos con trozos de hojas de maíz ya suaves para generar una mejor cocción de los tamales de elote y carne.
Tomamos una de las hojas de maiz y le untamos dentro una cucharada de masa de elote, esparciéndola muy bien dentro procurando que no se derrame por los lados.
Ahora tomamos un poco del guiso con la carne de cerdo se la colocamos justo en medio de la masa dentro de la hoja de maíz.
Cerramos y doblamos la hoja de tamal para que no se vaya a derramar ni la masa ni el relleno.
Acomodamos los tamales de elote y carne dentro de la vaporera y los tapamos muy bien para procurar que el vapor no se escape y cueza los tamales mexicanos. Los dejamos cocer a fuego medio por aproximadamente una hora y media. Cuidamos de que el agua de la vaporera no se vaya a terminar ya que si esto pasa nuestros tamales estilo Veracruz no se cocerán bien.
Pasado este tiempo nos cercioramos de que los tamales de elote y carne estén bien cocidos, esto lo sabemos cuando la masa de elote ya no se adhiere a la hoja de maíz.Y ¡LISTO! Podrás ofrecérselos a tus invitados quienes quedarán fascinados por su especial sabor. Puedes acompañar estos deliciosos tamales de elote y carne con un caliente ponche o un atole de galleta exquisito.
Si te ha gustado la receta de Tamales de elote y carne, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tamales. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
