Receta de Tacos al pastor con piña.
Los tacos al pastor son uno de los tacos más populares en México y, se suelen encontrar fácilmente como antojito nocturno. Además, se pueden ver desde su preparación en un trompo asado. Y es que no nos podemos resistir a una deliciosa carne adobada servida sobre una tortilla de maíz y acompañada con la tradicional piña asada y rematando con cebolla y cilantro. Asimismo, para su preparación se utiliza carne de cerdo principalmente, aunque en algunos lugares se puede combinar con carne de res. La carne se utiliza en cortes delgados y se va apilando hasta formar un trompo que se da cocinando y asando a fuego directo.Por todo ello, si quieres saber cómo hacer tacos al pastor con piña, sigue leyendo.
Para hacer esta receta de tacos la pastor con piña, en una sartén calienta una cucharada de aceite y fríe el tomate con los dientes de ajo picados, la cebolla y media taza de piña. Deja freír hasta que se pongan de un color dorado sin quemarse. Cuando estén listos, retira del fuego y reserva.
Truco: mantén a una temperatura media baja y mueve constantemente.
Coloca en la licuadora todos los chiles secos, la lata de chile chipotle, el tomate, la cebolla, los dientes de ajo y la piña previamente frita. Añade también el vinagre, el jugo de naranja, los clavos de olor, el orégano, la sal y el comino.Licúa por un par de minutos hasta obtener una salsa ligera.
En un recipiente coloca la carne de cerdo y vierte la salsa que licuaste. Distribuye bien por toda la carne y deja marinar y reposar por un mínimo de 3 horas, cubre con un papel autoadherible y lleva a refrigerar.
Truco: lo ideal es dejar marinar por una noche para que la carne obtenga más sabor de la salsa.
Pasado el tiempo de marinado de la carne, calienta una sartén o parrilla y cocina la carne volteando para que se ase uniformemente. Tomará alrededor de 2 a 3 minutos por lado hasta que esté bien cocida y suave. Otra opción es hornear la carne a 180 °C por unos 25 minutos. Cuando esté cocida, corta en tiras o trozos pequeños y reserva.
¡Ya casi están listos estos tacos al pastor con piña! Calienta nuevamente una sartén y asa el resto de la piña hasta que se dore ligeramente sin quemarse, mueve constantemente por unos 6 a 8 minutos.
Truco: la piña obtendrá un color ámbar y su textura será más suave.
Cuando tengas la carne y la piña lista, calienta las tortillas de maíz hasta que estén suaves. Rellena con una porción de carne, un poco de piña asada y termina de servir agregando un poco de cebolla y cilantro picado. ¡Ya puedes disfrutar de unos ricos tacos al pastor con piña!
Truco: no olvides añadir un poco de limón y salsa picante al gusto.
Si te ha gustado la receta de Tacos al pastor con piña, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tacos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Con qué acompañar los tacos mexicanos al pastor.
A continuación te proporcionamos información para que sepas con qué otros ingredientes puedes acompañar esta rica receta mexicana:Nunca puede faltar la salsa en un taco al pastor y de las más populares para acompañar estos tacos es, sin duda, una buena salsa tequera verde: puedes elegir una salsa asada, hervida o en crudo, la acidez de tomate verde va muy bien con este tipo de tacos.Aunque no es exclusiva y siempre puedes acompañar los tacos al pastor con piña con otras salsas como la salsa roja, la salsa de piña con habanero, la salsa macha o una salsa de aguacate para tacos.Otra manera de disfrutar de estos tacos es añadiendo un poco de queso o quesillo.
