Receta de Brócoli y coliflor gratinados.
¿Buscando una manera sabrosa para variar en la preparación de la coliflor y el brócoli cocidos? ¡Comprueba esta sugerencia del RecetasGratis! Te enseñamos cómo preparar el brócoli y la coliflor gratinados en el horno con nata y queso rallado. Una deliciosa combinación para aumentar el consumo de verduras de toda la familia con poco esfuerzo. Basta con cocinarlas, mezclarlas con la salsa cremosa y llevar el brócoli y la coliflor al horno hasta que se doren. ¡Así de simple! Echa un vistazo a todos los detalles de esta receta de coliflor y brócoli gratinados y descubre todo su delicioso sabor.
Lava las verduras y córtalas en pedazos de aproximadamente el mismo tamaño. Así la coliflor y el brócoli gratinados se cocinarán uniformemente.
Coloca una olla con agua y un poco de sal al fuego y cuando llegue a ebullición agrega la coliflor y deja que hierva durante 5 minutos. En ese momento agrega el brócoli y cocina por otros 5 minutos.
Truco: Es importante cocinar la coliflor primero porque es más dura que el brócoli, así garantizamos que ninguna de las verduras se pasa del punto.
Aparte prepara la salsa para gratinar el brócoli y la coliflor al horno: mezcla la crema de leche con un poco de queso rallado y el comino.
Truco: Puedes agregar otras especies o hierbas aromáticas de tu preferencia.
Cuando el brócoli y la coliflor estén cocinados pero al dente, apaga el fuego, escurre el agua de la olla y colócalos en una bandeja para hornear. Agrega la salsa, mezcla con cuidado y cubre con el queso rallado restante.
Lleva la coliflor y el brócoli al horno a 200 ºC y déjalos durante 10-15 minutos o hasta que estén dorados. Ya tienes listo tu plato de brócoli y coliflor gratinados para servirlos como entrante o como guarnición de otros como por ejemplo, unos muslos de pavo al horno jugoso o una tortilla de bacalao y pimiento verde.
Si te ha gustado la receta de Brócoli y coliflor gratinados, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Brócoli.
¿Cómo preparar brócoli y coliflor gratinados light o más ligeros?
Todos sabemos que en realidad la coliflor y el brócoli son hortalizas y apenas tienen valor calórico pero, lo que hace subir el nivel de calorías a este plato es la salsa de nata y el queso rallado. Por lo tanto si haces el brócoli y la coliflor gratinados con un poco de bechamel de calabacín light o con un poco de queso tipo Philadelphia light conseguirás un aporte calórico mucho más bajo.También puedes hacer el brócoli y la coliflor al horno directamente sin cocerlos previamente (aunque tardarán un poco más) aliñándolos con un pelín de aceite y especias a tu gusto o, si no puedes renunciar al queso, siempre puedes utilizar uno que sea bajo en calorías y preparar así el brócóli y la coliflor al horno con queso.
