Acelgas esparragadas.
Con unas buenas.
acelgas.
, podemos preparar platos tan resultones como este que vamos a hacer a continuación, en su versión esparragada. Un plato de nuestra gastronomía atemporal, que nunca pasa de moda. Una receta de las de siempre, que seguimos haciendo y transmitiendo de generación en generación. Se trata de una sencilla manera de preparar las acelgas perfecta para que todos disfruten de manera sana, de esta rica verdura. Las acelgas esparragadas son el acompañamiento ideal para unos huevos fritos o a la plancha.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 30 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: andaluza.
Calorías por ración (kcal).
: 111.
Ingredientes de las acelgas esparragadas para 4 personas.
600 g de acelgas.
1 pizca de sal.
20 ml de aceite de oliva.
2 dientes de ajo.
25 g de almendras crudas.
1 trozo de pan duro.
1 cucharadita de pimentón dulce.
1 cucharadita de comino en grano.
1 cucharada de vinagre.
huevos fritos.
(para acompañar, opcional).
 Cómo hacer acelgas esparragadas.
Comenzamos preparando los ingredientes de la receta. Lavamos bien y cortamos 600 g de acelgas. Separamos las hojas de las pencas, retiramos los filamentos y cortamos estas últimas.
 Una vez tenemos las acelgas limpias y el resto de ingredientes preparados, las cocemos al vapor o en agua con un poco de sal hasta que las pencas estén tiernas. Los tiempos pueden variar en función de la variedad o la frescura de la verdura y el método de cocción empleado, así que es importante vigilar la verdura y no pasarnos de cocción. Una vez listas, las escurrimos y las reservamos. Reservamos también un vaso del agua de cocción.
 Aparte, hacemos la salsa esparragada. Para ello, en una sartén ponemos 20 ml de aceite de oliva, 2 dientes de ajo, 25 g de almendras crudas y dejamos que se tuesten bien durante unos 5 minutos.
 Una vez las almendras y el ajo estén tostados, los retiramos para un mortero y los reservamos. En la misma sartén, echamos 1 rebanada de pan duro y lo freímos hasta que esté bien doradito.
 Echamos el conjunto en el mortero junto con el aceite, las almendras y el ajo, y lo machacamos todo bien.
 Añadimos 1 cucharadita de pimentón dulce, 1 cucharadita de comino en grano, 1 pizca de sal y lo mezclamos todo. Añadimos unas cucharadas del agua de cocción de las acelgas y lo reservamos.
 En la sartén donde hemos frito las almendras y el pan, echamos las acelgas y el majado encima y las salteamos durante un par de minutos, para que se mezclen bien con la salsa esparragada. Añadimos 1 cucharada de vinagre, las dejamos reducir durante un par de minutos y ya las tenemos listas. Podemos servir las acelgas esparragadas acompañadas de unos huevos fritos.
 Resumen fácil de preparación.
Preparamos los ingredientes, lavamos y cortamos las acelgas.
Cocemos las acelgas hasta que las pencas estén tiernas y reservamos un vaso del agua de cocción.
Tostamos las almendras y el ajo en una sartén, y los retiramos para un mortero.
Añadimos el pan y lo doramos en la misma sartén.
Lo pasamos al mortero y lo machacamos con el ajo y las almendras.
Añadimos pimentón dulce, cominos, sal y lo diluimos con un poco del agua de cocción de las acelgas.
Salteamos las acelgas en una sartén y le añadimos el majado o salsa esparragada. Mezclamos bien, añadimos el vinagre y cocinamos 2 minutos más. Opcionalmente, servimos las acelgas esparragadas acompañadas de unos huevos fritos.
