Receta de Torrijas de la abuela.
Esta receta de torrijas de la abuela es una preparación tradicional que se elabora en todas las casas en época de Semana Santa con el objetivo de aprovechar el pan viejo en un postre perfecto para el fin de semana. Es un dulce que trae recuerdos y cuya receta, por suerte, no se ha perdido como es el caso de otros platos. No obstante, las torrijas se preparan hoy en día de muchas maneras, con diferentes rellenos y sabores. Estas que te proponemos en RecetasGratis las hacía mi abuela. Aunque ahora las panaderías venden pan especial para torrijas, lo tradicional es hacerlas con pan viejo que va quedando. Estas las haremos con pan de barra normal y ya verás que quedarán buenísimas.¡Continúa leyendo y descubre cómo hacer torrijas de la abuela paso a paso!
Para hacer la receta de la abuela de las torrijas caseras, vierte la leche en un cazo y ponla a calentar. Añade el palo de canela, 3-4 cucharadas de azúcar y la cáscara de limón. Deja que se deshaga el azúcar y se suelten los sabores de la canela y el limón, apaga. Deja reposar hasta que la leche se temple para continuar con la preparación.
Casca los huevos en un bol y bátelos muy bien. Pasa por un colador la leche ya preparada y viértela en otro bol. Corta el pan en rodajas de unos 2 cm.
Pon el vaso de aceite en una sartén a fuego medio. Mientras se calienta, mete las rodajas de pan en la leche. Mójalas bien para que la absorban, pero no las dejes mucho rato para que el pan no se rompa. Cuando estén bien mojadas, pasa las torrijas de leche al bol del huevo y moja por los dos lados.
Una vez caliente el aceite, ve friendo las torrijas caseras de la abuela dándoles la vuelta para que se hagan por los dos lados.
Retira las torrijas y ponlas en un plato con papel absorbente para deshacerte del exceso de aceite.
Añade el azúcar y la canela en polvo en un plato. Ve pasando las torrijas por esta mezcla y colócalas en una fuente de servir. ¡Así tendrás tus torrijas de la abuela listas! Puedes disfrutarlas templadas o frías. ¿Qué te ha parecido esta receta tradicional de torrijas de la abuela?
¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Torrijas de la abuela, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Torrijas.
Torrijas de la abuela - Variaciones.
Como puedes ver, las torrijas de leche de la abuela son muy rápidas de hacer, así que no hay excusa para no endulzar el final de una comida con un delicioso postre. Si quieres variar un poco la receta e innovar, puedes añadir ralladura de limón, de naranja o estrellas de anís. Además, puedes hacer unas jugosas torrijas con miel al horno siguiendo la receta del enlace.Como es una receta que no tiene mucha ciencia, es muy fácil preparar variaciones de la misma hasta encontrar tus torrijas favoritas. Aquí te dejamos algunas opciones para que aproveches aún más el pan que ya está duro y prepares las mejores torrijas caseras fáciles:Torrijas de vino dulce y mielTorrijas con crema pasteleraTorrijas de chocolate blanco.
