Receta de Queso ahumado vegano.
El queso vegano es una alternativa saludable a los quesos con lácteos puesto que no contienen ningún ingrediente de origen animal y contienen tan solo grasas vegetales sin colesterol procedentes de frutos secos. Este queso vegano ahumado está elaborado a base de cacahuetes, un fruto seco rico en proteínas de origen vegetal, ácido fólico y vitaminas. La elaboración de este queso vegano a base de maní es muy fácil y rápida así que no tienes ninguna excusa para no probarlo con el paso a paso que te traigo a RecetasGratis.
Coloca en el vaso de la batidora los cacahuetes, la levadura de cerveza, el pimentón, la cúrcuma, la sal, la pimienta, el ajo, el sirope de arce, el zumo de limón y una taza de agua. Bate los ingredientes hasta que se forme una mezcla homogénea.
En un cazo vierte el resto de agua y diluye el ella el agar agar. Pon a calentar el agua a fuego medio, llévala a ebullición y mantén el hervor durante 4-5 minutos removiendo continuamente con varillas.
Retira el cazo del fuego y vierte dentro los cacahuetes triturados. Remueve bien.
Prepara un molde redondo recubierto con papel de horno y vierte la mezcla dentro. Guarda el queso ahumado vegano en la nevera durante al menos una hora para que endurezca.
Cuando el queso vegano  esté suficientemente duro, desmóldalo.
Corta el queso ahumado vegano en lonchas y sírvelo con pan, en sándwiches o bocadillos, etc. Tienes muchas más recetas de quesos veganos con diferentes ingredientes en mi blog Vegspiration.
Si te ha gustado la receta de Queso ahumado vegano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Queso.
