Fresas con nata.
Recuerdo este postre con mucha ternura, ya que por su.
facilidad de preparación.
era de los primeros que preparaba en casa cuando me dejaban hacer mis primeros pinitos en la cocina. Lavar y cortar fresas, y montar nata ¿suena fácil verdad?
El truco para conseguir una.
nata firme y bien montada.
para este postre es montarla muy fría. La meteremos 20 minutos antes de montarla en el congelador, así el resultado será perfecto. También nos aseguraremos de que los utensilios empleados estén libres de cualquier resto de agua, para que la nata se monte sin problemas. Si además los utensilios para montarla están fríos mejor que mejor. ¡Vamos con la receta!
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 10 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: postres.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 330.
Ingredientes de las fresas con nata para 4 personas.
450 g de fresas.
300 g de nata para montar fría (mínimo 35% materia grasa).
40 g de azúcar glas.
 Utensilios necesarios.
Batidora de varillas.
Cómo hacer fresas con nata.
Lavamos, cortamos y secamos bien 450 gramos de fresas, por la mitad o en cuartos, dependiendo del tamaño de vuestras fresas. Tienen que ser fáciles de comer con una cuchara. Reservamos.
 Mezclamos 300 gramos de nata para montar fría con 40 gramos de azúcar glas. Comenzamos a montar la nata con una batidora de varillas a velocidad media.
 Cuando tengamos una nata bien firme, la pasamos a una manga pastelera con o sin boquilla. Si no tenemos manga pastelera, podemos utilizar una cuchara.
 Ponemos un poco de nata montada en la base de 4 boles donde vayamos a servir las fresas con nata.
 Colocamos una capa generosa de fresas sobre la nata montada en cada uno de los boles.
 Vamos alternando capas de fresas y nata montada en cada uno de los boles hasta terminar por completo con ambos ingredientes.
 Decoramos al gusto, por ejemplo, con una fresa sobre la última capa de nata y servimos. ¡A disfrutar!
 Resumen fácil de preparación.
Cortamos las fresas, reservamos.
Mezclamos la nata y el azúcar glas, comenzamos a montar.
Montamos la nata hasta que esté bien firme.
Ponemos nata sobre la base de los recipientes para servir.
Colocamos una capa de fresas sobre la nata.
Seguimos alternando fresas y nata hasta terminar.
Decoramos y, ¡a disfrutar!
