Receta de Mazamorra de choclo.
La mazamorra de choclo es un postre cremoso, delicado y suave, tradicional en varios países de América Latina, especialmente en Colombia y Ecuador. A este postre también se le conoce como mazamorra de natilla, ya que la textura se asemeja a un pudin. Un dulce muy fácil de preparar que solo requiere mazorcas de choclo, las cuales le dan el espesor y el sabor característico: leche, que le aporta delicadeza y complejidad al sabor, especias para aromatizar y azúcar para endulzar.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer mazamorra de choclo.
Empieza desgranando el choclo o la mazorca de maíz. Para esta receta, lo más tradicional es usar la variedad amarilla de granos pequeños y con sabor más dulce. Para desgranar, coloca una mazorca de forma vertical y, con un cuchillo, comienza a cortar una a una las filas de granos de arriba hacia abajo. Luego, ve rotando la mazorca hasta desgranarla por completo.
Coloca estos granos de choclo en el vaso de la licuadora y vierte un chorro de agua hasta cubrirlos. Tritura por un par de minutos para desintegrar los granos.
Cuela esta mezcla en un bowl, escurre muy bien la fibra del choclo y, luego, deséchala.
En una olla o cacerola, vierte la leche y aromatiza con unas ramas de canela y clavos de olor. Colócala a fuego medio-bajo y deja que hierva por 5 minutos. Ten cuidado de que no rebalse al romper hervor, para evitarlo, usa una olla alta.
Incorpora la mezcla de choclo a la leche y, mientras lo haces, remueve con un batidor de globo para evitar que se formen grumos.
Mantén en el fuego removiendo constantemente hasta que hierva, espese y el almidón del choclo se cocine.
Antes de finalizar con la preparación, endulza el postre con azúcar o el edulcorante de tu preferencia.
Remueve, deja que hierva unos minutos más y rectifica la textura. Si está muy densa, puedes agregar un chorro de agua o más leche para aligerar un poco la mezcla.
Sirve en dulceros resistentes al calor o ramequines. Luego, deja enfriar y decora con un poco de canela en polvo. ¡Ahora ya puedes disfrutarla tanto caliente como fría! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Mazamorra de choclo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros postres.
Consejos para preparar una perfecta mazamorra de choclo.
Conoce los mejores consejos para preparar una fantástica mazamorra de choclo:La mazamorra de choclo se puede acompañar con frutas frescas, pasas o nueces para añadir un toque extra de sabor y textura.No te quedes solo con la canela y el clavo de olor. Puedes experimentar con otras especias como la nuez moscada o el anís estrella para darle un sabor único.El tiempo de cocción puede ser de 20 a 25 minutos, durante este tiempo debe mover constantemente para evitar que el fondo se queme o se formen grumos densos.Además, si quieres conocer más elaboraciones de mazamorra para preparar gran variedad, sigue leyendo:Mazamorra de cochinoMazamorra de harinaMazamorra de lecheMazamorra de chancaca.
