Receta de Omelette relleno de espárragos.
El omelette o tortilla francesa es una forma muy clásica de cocinar los huevos y lo mejor, es que los puedes hacer rellenos de lo que desees. La receta del omelette relleno de espárragos y queso te encantará y podrás servirlo tanto para el desayuno como para la cena. Apunta los ingredientes, sigue las instrucciones y disfruta de esta deliciosa receta de omelette de verduras.
Antes de realizar esta tortilla francesa con espárragos, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En una olla con agua hirviendo y una pizca de sal, cocinar los espárragos durante 5 minutos, reservar.
Aparte, derretir la mantequilla en una sartén y añadir los huevos batidos con una pizca de sal y pimienta. Esparcirlo por toda la superficie de la sartén y cocinar a fuego bajo hasta que la tortilla esté medio hecha.
Disponer sobre la mitad de la omelette el queso y los espárragos cortados diagonalmente, fíjate en la foto. Luego, cerrar la tortilla y cocinar un poco más hasta que el queso se derrita.
Servir el delicioso omelette relleno de espárragos y disfrutar. Esta tortilla francesa es ideal para la hora del desayuno acompañada de unas tostadas integrales y un batido energético de frutas. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Omelette relleno de espárragos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tortillas.
