Receta de Empanada de plátano maduro.
La empanada es otra de las consentidas de la mesa venezolana y de hecho, es la competidora más cercana de la arepa de maíz, durante los desayunos. La empanada original o la más conocida, se elabora con harina de maíz pre-cocido. Sin embargo, la imaginación del venezolano es inquieta, así que existen muchas versiones, tan variadas como deliciosas: empanadas de batata, yuca, zanahoria y plátano entre otras.Una empanada es un desayuno muy completo pues reúne proteínas y carbohidratos en un bocado. Por este motivo, RecetasGratis te trae este delicioso aperitivo en una versión irresistible: empanada de plátano maduro.El plátano macho es una fruta agraciada, posee muchísimas cualidades nutritivas, además de un delicioso sabor y agradable textura. Ideal sustituto de la harina en muchas recetas, se convierte un aliado para los celiacos. El plátano es versátil pues combina con muchos alimentos, tanto dulces como salados. ¿Imagina lo deliciosa que puede ser una empanada de plátano maduro?La elaboración de una empanada es muy fácil, los pasos son muy semejantes a los que se realizan para preparar una arepa. La harina se prepara de la misma forma, la única diferencia es que el grosor del producto es mucho más delgado y la forma es semejante a un semi círculo.¿Qué rellenos llevan las empanadas venezolanas? Pabellón criollo, frijoles negros con queso, queso y jamón, carne molida, queso, carne mechada, cazón, atún y muchos otros. Pero la que te enseñamos a preparar paso a paso en esta receta fácil es una empanada de queso, que si quieres puedes modificar a tu gusto y rellenar con lo que desees, lo importante es que disfrutarás de una empanda sin harina, hecha masa de plátano maduro.
El primer paso para hacer nuestra masa de plátano, será precisamente cocinar los plátanos. Coloca entonces en un cazo los plátanos maduros troceados con cáscara, como se ve en la foto, y deja hervir hasta que se pongan tiernos.
Cuela los plátanos muy bien para que luego la masa no sea muy blanda y retira la piel.
Deposita en un bol los plátanos y tritúralos hasta formar un puré. Hazlo mientras aún se encuentren más calientes que tibios.
Luego amasa el puré hasta obtener una masa homogénea para las empanadas venezolanas. Es muy importante no cocinar en exceso los plátanos para que la masa que hagamos con ellos sea consistente, si por casualidad te has pasado, siempre puedes añadir un poco de harina de trigo a la mezcla.
Utiliza una bolsa limpia de tamaño mediano, córtala a la mitad y colócala sobre la mesa. Divide la bola de masa en cuatro bolas más. Pon una de esas bolas sobre la superficie de la bolsa.
Pisa con tus dedos la masa, hasta lograr una masa lo más delgada posible pero lo suficientemente gruesa para que no se rompa al freírla. El grosor puede ser de un centímetro aproximadamente o un poco más.
A continuación, coloca el queso en el centro, procurando que el relleno no toque los bordes o se saldrá cuando frías las empanadas venezolanas.Estás empanadas de plátano sin harina las puedes rellenar de cualquier cosa, como por ejemplo carne mechada.
Cierra la empanada de plátano y queso con la bolsa cubriéndola aún. Procura que los bordes de la masa se toquen, creando un semicírculo. Con un plato hondo o un bol mediano volteado hacia abajo presiona la masa, procurando dejar un borde.Retira la masa sobrante y une con el resto de la masa.
Pre-calienta una sartén con aceite y espera a que caliente bien. Coloca la empanada de plátano y queso con cuidado para que no salpique y fríe durante unos 3 minutos de cada lado, manteniendo el fuego medio.Espera a que se dore, pero vigila no pasarte pues el plátano se quema con facilidad.
¡Doraditas y aromáticas! Estas deliciosas empanadas de plátano maduro son ideales para desayunos y cenas. A los niños también les encantará el sabor semi-dulce de estas empanadas y su textura. Así resolverás muchas meriendas muy gratamente.Cuéntame si caíste en la tentación de comerte más de dos. Por favor, comparte una foto y tus comentarios sobre esta receta.Y si te quedaron más plátanos y quieres más recetas para cocinar, aquí te recomiendo unas muy originales:Hamburguesas de plátanoPlátanos rellenos con carne molidaCestas de plátano.
Si te ha gustado la receta de Empanada de plátano maduro, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Plátano macho. También puedes visitar una selección de las mejores recetas venezolanas.
