Receta de Donas rellenas de crema pastelera.
Las donas rellenas, también conocidas como rosquillas o berlinas, son un pan dulce frito que suele comerse como desayuno o merienda. Hoy en día es tan grande la demanda de este bollo que podemos encontrarlo de múltiples sabores, coberturas y rellenos.¿Cuántas veces las has comido en pastelerías y te has preguntado cómo hacer donas rellenas de crema pastelera? Pues, ¡tenemos la respuesta! En RecetasGratis te ofrecemos un sencillo paso a paso para elaborar tus propias rosquillas rellenas, ¿te animas? Si la respuesta es sí, sigue leyendo y descubre la receta de donas rellenas de crema pastelera, ¡te encantará!
Empezaremos a preparar la masa de las donas rellenas caseras calentando la leche hasta que esté tibia, luego mézclala con la levadura. Para más detalles, no te pierdas nuestra receta de masa para donas.
Añade el aceite y el azúcar y mezcla bien todo. Cuando los ingredientes se hayan integrado por completo agrega la harina y la sal, y sigue mezclando para continuar con la elaboración de las donas rellenas de crema.
Usa la batidora por 10 minutos a velocidad media y vacía la mezcla en una fuente engrasada. Tápala con un paño y deja reposar por 45 minutos aproximadamente, hasta que doble su tamaño y puedas dar forma a las rosquillas o donas con crema pastelera.
Despliega la masa para donas rellenas sobre una superficie enharinada y estírala. Dale forma con las manos y córtala en porciones del tamaño que quieres que sean tus donas rellenas de crema pastelera. Luego, fríelas en aceite muy caliente por pocos minutos. Deben dorarse por ambos lados. Cabe destacar que nosotros no hemos realizado ningún agujero en el centro, pero si lo prefieres puedes hacerlo.
Ahora prepara el relleno de crema pastelera para rellenar las donas. Primero, bate los huevos en un recipiente, agrega el almidón y el azúcar moreno hasta obtener una mezcla suave, integra bien todos los ingredientes y agrega por último la leche tibia. para más detalles, no te pierdas nuestra receta de crema pastelera con fotos en cada paso.
Lleva la mezcla al fuego y remueve de forma constante. Mantén la llama a un nivel medio y cuando la preparación espese retírala y sigue revolviendo por unos minutos más.
Por último, integra la mantequilla y la vainilla a la mezcla y continúa removiendo. Deja reposar la mezcla y luego utiliza una manga para rellenar las donas con crema pastelera. Puedes espolvorear azúcar glass y canela molida por encima simplemente o hacerles una cubierta de chocolate. Recuerda que puedes variar el relleno a tu gusto, puedes usar dulce de leche, mermeladas u otros. ¡Disfruta de las donas rellenas de crema pastelera y no olvides dejar tu comentario!
Si te ha gustado la receta de Donas rellenas de crema pastelera, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bollería.
Cómo hacer unas donas rellenas caseras de otros sabores.
Para rellenar las donas con otros sabores diferentes, lo único que hay que hacer es preparar el relleno que más te guste aparte ya que en realidad, la receta de donas rellenas es la misma sea cual sea el sabor que elijas para rellenarlas.Échale un vistazo a estas recetas de diferentes rellenos que podrás preparar para meter dentro y que te queden unas donas rellenas caseras completamente a tu gusto según tus preferencias:Ganache de chocolateNata montada para postresGanache de fresaCrema batida de cocoCrema de chocolate y avellanasCrema batida de chocolateMermelada de albaricoque sin azúcar.
Fotos de Donas rellenas de crema pastelera.
