Receta de Soja verde con verduras y arroz integral.
La soja verde tiene propiedades beneficiosas para nuestro organismo, ya que cuenta con mucha fibra, hierro, vitaminas del grupo B, calcio y magnesio. Se trata de una leguminosa (judía mungo) muy utilizada en la India y en China a la hora de cocinar.En RecetasGratis te mostramos un plato súper completo de soja verde con verduras, ideal para deportistas y para niños en edad de crecimiento, ya que aporta gran cantidad de hidratos de carbono y proteínas. Esta soja verde con arroz integral también incluye verduras, muy ricas en vitaminas, y es un plato sencillo que se puede elaborar con antelación para llevar al colegio, la oficina o a un picnic. ¡Cuéntanos qué te parece!
Reunimos todos los ingredientes para preparar la soja verde guisada con verduras. Es recomendable que dejes en agua la soja verde durante la noche anterior para que se ablande y así reducir el tiempo de cocción. Pero si no lo has previsto, no te preocupes, se puede cocer en agua durante más tiempo.
Truco: También podrías cocinar la soja verde en olla rápida si dispones de esta.
Cocemos el arroz integral y la soja verde en abundante agua hirviendo por separado.
Truco: Recuerda mirar los tiempos de cocción recomendados por el fabricante para cada alimento.
Mientras tanto, hacemos un sofrito con la cebolleta y los pimientos picados en cuadraditos, todo del mismo tamaño. Salpimentamos y dejamos cocinar durante 8 minutos a fuego medio.
Pasado este tiempo, agregamos la zanahoria pelada y cortada también en cuadraditos y la dejamos cocinar otros 3-4 minutos.
Una vez que estén cocidos, dejamos escurrir bien la soja verde y el arroz integral. A continuación, incorporamos la soja verde y el arroz al sofrito, ponemos un poquito más de sal y pimienta, y movemos para que se integren los sabores. Retiramos del fuego.
Truco: Si te apetece puedes poner alguna hierba aromática como la albahaca o el orégano fresco.
Puedes servir este plato de soja verde con verduras y arroz integral como plato principal o como acompañamiento. Y si te interesan las recetas vegetarianas y veganas, te recomendamos los raviolis vegetarianos o el arroz vegetariano. ¡Que aproveche!
Si te ha gustado la receta de Soja verde con verduras y arroz integral, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Soja.
