Receta de Rosquillas esponjosas.
Prepara unas rosquillas muy esponjosas eideales para la hora del desayuno o la merienda acompañadas de un café. Un manjar irresistible que gustarán a todos en casa y, sobre todo, a los más pequeños gracias a su textura suave y sabor. ¿Te animas a cocinar con nosotros?Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer rosquillas esponjosas. ¡A cocinar!
Alistar los ingredientes para preparar las rosquillas caseras.
Partir los huevos en un bol y batirlos.
Incorporar el azúcar y la leche y batir nuevamente.
Colocar la harina en otro bol y añadirle la levadura.
Por otro lado, verter el aceite de oliva en una sartén con un trozo pequeño de cáscara de limón. Calentar hasta dorar la misma y dejar enfriar.
Incorporar el aceite y la harina, junto con la levadura, a la mezcla de los huevos. Añade también la ralladura de limón.
Revolver con movimientos envolventes hasta que la masa de las rosquillas tome consistencia.
Armar las rosquillas aceitando las manos para que no se peguen.
Colocar abundante aceite en una olla y freír las rosquillas a fuego medio.
Colocar las rosquillas esponjosas sobre un papel absorbente y espolvorear con azúcar glass. ¡Y a disfrutar!
Si te ha gustado la receta de Rosquillas esponjosas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Roscos.
Fotos de Rosquillas esponjosas.
