Receta de Pasta con mariscos en salsa roja.
El chef Abdullah_ayashi ha querido compartir esta vez desde la app de RecetasGratis su receta de pasta con marisco en salsa roja con mejillones y almejas tan sabrosa y fácil de elaborar. ¿Quieres saber cómo se hace? Pues échale un vistazo al paso a paso y descubre cómo preparar esta pasta con salsa marinera y moluscos en una media hora aproximadamente.
En una cacerola mediana colocar el aceite y sofreír la cebolla y el ají dulce. Una vez marchitada colocar el ajo hasta que se blanquee.
Una vez el sofrito esté listo, se añaden las almejas y mejillones y se remueven por un minuto y medio. Ya una vez estando medio cocinados, se agrega la pasata y la sal y la pimienta al gusto.
Luego se agrega la albahaca, se remueve y se deja cocinar a fuego medio-lento por unos 15 minutos. Una vez estando lista la salsa de las pasta a la marinera en salsa roja se rectifica la sal.
Se sirve la pasta con marisco en salsa roja y opcionalmente se le puede agregar queso parmesano.
Si te ha gustado la receta de Pasta con mariscos en salsa roja, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pasta larga.
