Receta de Berenjenas rellenas de carne sin queso.
Esta es una receta fácil y sencilla para los amantes de las verduras. Así mismo, se trata de un plato realmente delicioso, con el que sorprender a nuestros seres queridos o, simplemente, para darnos un capricho y disfrutar de una comida sabrosa. Las berenjenas rellenas de carne sin queso ofrecen un contraste de sabores y texturas, además de múltiples beneficios para el organismo, tales como las propiedades depurapativas, antioxidantes y diuréticas de la berenjena. Sigue leyendo y descubre en RecetasGratis el paso a paso para preparar esta increíble receta de berenjena, ¡te encantará!
Lo primero que debemos hacer para elaborar esta receta de berenjenas rellenas sin queso es lavar bien la verdura y, luego, cortar la berenjena por la mitad a lo largo. Luego, a las pulpas de estas mitades les realizaremos unos cortes en forma de cruz para que penetre el aceite y la sal.
Colocamos las mitades en una fuente, añadimos el aceite y la sal, tapamos con papel film e introducimos las berenjenas en el microondas para cocinarlas durante 10 minutos a máxima potencia. Pasado este tiempo, dejamos enfriar y retiramos la pulpa. Reservamos las cáscaras por un lado y la pulpa por otro, esta última bien picada.
Para empezar a preparar el relleno de las berenjenas, ponemos a calentar dos cucharadas de aceite en una sartén y, una vez caliente, rehogamos todas las verduras bien picadas durante 6-7 minutos. Cuando observemos que están casi listas, añadimos la carne picada y la pulpa de la berenjena, salpimentamos al gusto y dejamos que se cocine todo junto.
Cuando la preparación esté lista, rellenamos la berenjenas y dejamos que reposen unos minutos. Mientra tanto, aprovechamos para preparar la salsa bechamel calentando primero la mantequilla en la sartén, incorporando después la harina y, por último, la leche y la nuez moscada. Es muy importante no dejar de remover durante todo el proceso para obtener una salsa blanca homogénea y sin grumos. Y si prefieres ahorrarte este paso para elaborar las berenjenas rellenas de carne sin queso en menos tiempo, también puedes comprar la salsa ya hecha.
Cubrimos las mitades de la berenjena con la salsa bechamel y horneamos la berenjena rellena sin queso a 180 ºC hasta que esté gratinada.
¡Listo! Ya podemos disfrutar de este delicioso plato, ideal tanto para el almuerzo como para la cena. Y si queremos, podemos acompañar las berenjenas rellenas de carne sin queso con patatas asadas al horno o con una rebanada de pan casero.
Si te ha gustado la receta de Berenjenas rellenas de carne sin queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Berenjena.
