Receta de Quiche de berenjena y calabacín.
La quiche es una tarta salada y rellena de una mezcla de huevos y crema de leche fresca. En este caso el relleno estará compuesto por unos vegetales, berenjena y calabacín salteados. Lo importante de esta receta es la variedad de poder incluir cualquier tipo de ingredientes en el relleno, esto permite una infinidad de recetas con esta masa quebrada. Sigue leyendo y prepara esta deliciosa quiche de berenjena y calabacín.
Nuestro primer paso es prealistar los ingredientes para la elaboración de nuestro quiche saludable. En la página encontramos el enlace para la elaboración de la masa para quiche en la siguiente receta, consúltala y prepara tu propia masa.
Debemos estirarla masa para quiche y llevarla a los respectivos moldes donde vamos a hornearla primero. Recuerda que debemos pincharla con un tenedor para que entre el aire mientras las horneamos.
Lleva nuestras masa de quiche al horno a 180ºC durante 15 minutos, o hasta que observes que las tartas están a punto. Retíralas y resérvalas para ser utilizadas más adelante en nuestra receta, es importante que adiciones peso como se muestra en la fotografía con un poco de papel de aluminio con algún tipo de legumbres secas en su interior para que la masa no crezca.
Mientras se hornea la masa quebrada vamos a realizar el relleno de nuestro quiche de berenjena. Coge un bol y mezcla la crema de leche y los huevos con sal, pimienta y nuez moscada al gusto. Mezcla muy bien hasta que se integren todos los ingredientes.
Sofríe con un poco de aceite de oliva la berenjena y el calabacín con sal y pimienta al gusto hasta que nuestras verduras estén al dente o en el punto de cocción deseado. Retíralo y reserva el relleno.
Agrega con la ayuda de una cuchara un poco de relleno de los vegetales salteados como se observa en la fotografía.
Adiciona encima de los vegetales la mezcla de huevos y crema de leche, la cual actúa como relleno base de una verdadera quiche, añade queso rallado encima. Lleva las tartas saludables al horno a 180ºC durante unos 10 o 15 minutos más hasta que el queso gratine.
Sirve nuestros quiches saludables como observamos en la foto, cortamos un pedazo para que observen cómo queda. Si deseas puedes realizar el quiche en un molde más grande, la razón por la cual yo decidí hacerlo de este tamaño es que la presentación me parece muy bonita y es una presentación más personal para cada uno de los comensales. Si deseas más recetas de quiche y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡A disfrutar esta deliciosa receta!
Si te ha gustado la receta de Quiche de berenjena y calabacín, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Quiche.
