Receta de Rodaballo al horno con patatas panaderas.
¿No sabes cómo hacer un rodaballo al horno porque piensas que es muy difícil o que te va a llevar mucho esfuerzo? Pues no te preocupes más porque en RecetasGratis te vamos a enseñar cómo hacer un delicioso rodaballo al horno con patatas panaderas para chuparse los dedos. Apúntate los ingredientes y anímate a hacer esta receta fácil y al horno para sorprender a toda la familia.
Preparamos todos los ingredientes para realizar la receta de rodaballo al horno con patatas panaderas.
Pelamos y lavamos las patatas, las cortamos en rodajas gruesas y las ponemos en una bandeja de horno con un poco de aceite de oliva debajo.
Después, añadimos las cebollas también cortadas en rodajas sobre las patatas panaderas.
Y luego agregamos el tomate en gajos repartido por toda la bandeja del rodaballo al horno como se observa en la fotografía.
Salpimentamos la guarnición del rodaballo al horno y añadimos un chorro abundante de aceite por encima.
Vertemos el vino, añadimos el laurel e introducimos las patatas panaderas en el horno durante 15 minutos a 180ºC, y dejamos que evapore el alcohol.
Una vez se haya evaporado el alcohol, ponemos el rodaballo encima de la guarnición y salamos. Entonces lo metemos en el horno durante 20 minutos más a 150ºC.
Una vez está hecho, sacamos el rodaballo del horno, cortamos en porciones y servimos junto con la guarnición. Verás que esta receta de rodaballo al horno con patatas panaderas está deliciosa si la acompañas con un buen vino blanco.Y si te gusta las recetas de pescados con patatas, échale un vistazo a las que vienen a continuación:Salmón al horno con patatas y verdurasDorada al horno con patatas y pimientosMedallones de merluza al horno con patatas.
Si te ha gustado la receta de Rodaballo al horno con patatas panaderas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Rodaballo.
