Receta de Sopa de lentejas con pasta.
La sopa de lentejas con pasta, también conocida como sopa minestrone de lentejas, es un plato ideal para todo el año, porque es fácil, rápido y económico. En RecetasGratis aprenderás a prepararla siguiendo una sencilla receta para que puedas elaborarla siempre que te apetezca. Descubre cómo hacer sopa de lentejas con pasta y disfruta de un plato diferente.
Lavamos bien las lentejas y las ponemos a sancochar en agua, lo suficientemente para que se cocinen. Agregamos sal al gusto.
Lavamos y picamos la zanahoria, el apio y agregamos estos ingredientes a las lentejas. Seguimos cocinando, sazonando la preparación con comino y pimienta.
Por último, le agregamos la pasta y, aparte, vamos preparando un sofrito con el aceite y cebollino al gusto.
Cuando el sofrito esté, lo añadimos a nuestra sopa de lentejas con pasta, echamos el cilantro picadito y dejamos hervir por 10 minutos más y listo. Dejamos reposar y a comer, buen provecho. Esta receta de sopa de lentejas con pasta es perfecta para cualquier época del año y queda deliciosa. Se puede acompañar con arroz hervido o una ensalada verde.
Si te ha gustado la receta de Sopa de lentejas con pasta, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Sopas.
