Receta de Berenjenas rellenas vegetarianas al microondas.
Si eres de los que tiene poco tiempo para cocinar pero aún así te gusta comer cosas sabrosas y que requieren un poco más de elaboración, en RecetasGratis te proponemos esta receta de berenjenas rellenas vegetarianas al microondas que podrás preparar en aproximadamente media hora sin la necesidad de encender el horno. Así tendrás un plato de berenjenas rellenas vegetarianas listo en pocos minutos pero a la vez, ¡delicioso!No creerás lo bien que quedan las berenjenas rellenas al microondas comparadas con la cocción tradicional cuando las pruebas porque están sabrosísimas y encima, te ahorras mucho tiempo de elaboración así que no esperes más y ¡ponte manos a la obra!
Lava bien las berenjenas y córtalas por la mitad longitudinalmente. Hazles unos cortes transversales de 1 cm de profundidad aproximadamente con la punta de un cuchillo sin llegar a cortar la piel de la verdura.
Espolvorea un poco de sal y un chorrito de aceite por encima y mete las berenjenas al microondas en un plato o bandeja apta a máxima potencia durante 10-15 minutos (el tiempo de cocción variará según la potencia de tu electrodoméstico y el tamaño de las hortalizas).También puedes hacer las berenjenas rellenas vegetarianas al horno pero tardarán mucho más en cocerse.
Mientras tanto, prepara el sofrito de las berenjenas rellenas vegetarianas pelando y cortando todas las verduras finamente o en trozos grandes (según tus gustos). Reserva el tomate.
Calienta un sartén con un poco de aceite y empieza a pochar las verduras. Agrega un pizca de sal, cúrcuma y pimienta negra molida y remueve bien.
Truco: Puedes añadir otras especies o hierbas aromáticas si te gustan.
Cuando la cebolla empiece a estar dorada, añade el tomate triturado natural o frito y sigue cocinando el sofrito de las berenjenas rellenas vegetarianas.Para darles un sabor extra te recomendamos esta receta de salsa de tomate confitado casera.
Una vez las berenjenas al microondas ya estén blandas, vacíalas por dentro con ayuda de una cuchara procurando no partirles la piel. Pica la pulpa y añádela al sofrito.
Sigue cocinando el sofrito de las berenjenas rellenas al microondas hasta que esté bien hecho y se haya evaporado toda el agua de cocción del tomate. Rectifica de sabor si es necesario.
Rellena las berenjenas con las verduras y espolvorea un puñado de queso parmesano por encima. Si te apetece ponerles también salsa bechamel, te recomiendo que pruebes esta receta de bechamel de calabacín light buenísima.
Truco: Puedes utilizar otro tipo de queso rallado o en lonchas si lo prefieres.
Mete de nuevo las berenjenas rellenas al microondas y programa 2-4 minutos en función grill a ser posible para que el queso se derrita/gratine (este paso es opcional).
Truco: Si el relleno está muy caliente, no hará falta ni que las gratines porque el queso se derretirá solo.
Una vez gratinadas, ya podrás degustar estas berenjenas rellenas vegetarianas al microondas riquísimas y rápidas de hacer.No dejes de probar estas berenjenas rellenas veganas si llevas este tipo de alimentación o simplemente puedes preparar esta misma receta pero evitando ponerle la bechamel y el queso al final.
Si te ha gustado la receta de Berenjenas rellenas vegetarianas al microondas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Berenjena.
