La receta de arroz con leche cremoso más fácil y rápido de Karlos Arguiñano  (con los trucos de Casa Gerardo).
El.
arroz con leche.
es uno de los postres más populares versátiles de la gastronomía española. Se puede preparar en distintas ollas u electrodomésticos: en.
olla a presión.
, en.
Crock-pot.
o en.
horno.
tradicional con excelentes resultados. Incluso nos gusta de vez en cuando hacer.
arroz con leche Mambo.
. Aunque nuestra receta favorita sigue siendo la clásica, en la que olla tradicional,.
fuego lento y movimiento regular.
hacen magia en el resultado.
Karlos Arguiñano lo sabe muy bien y en su libro.
A mi manera: las recetas fundamentales de la cocina regional española.
(Planeta, 2015) nos enseña a prepararlo de manera muy sencilla. También cuenta cómo en Casa Gerardo, en Prendes (Asturias) comió uno de los mejores arroces con leche que recuerda. Y es que los asturianos manejan este.
clásico de la gastronomía tradicional.
como nadie.
La.
receta asturiana.
de arroz con leche se diferencia de las demás por su cremosidad, no en vano en.
Casa Gerardo.
este postre es denominado.
crema de arroz con leche.
, y por la capa fina y crujiente de azúcar caramelizado que lo recubre.
Las.
claves o trucos.
para conseguir la consistencia y el resultado del tradicional restaurante asturiano son:
Introducimos la leche en una cacerola amplia y añadimos el arroz y la rama de canela, junto con un par de trozos de la piel del limón. Calentamos y, cuando comience a hervir, cocemos el conjunto a.
fuego suave.
durante unos 50 minutos. Removemos a menudo para que no se agarre a la base y el arroz suelte lentamente su almidón.
A continuación agregamos el azúcar y cocemos durante.
diez minutos más.
a la misma temperatura, es decir, a fuego bajo. Continuamos removiendo para ayudar a que el azúcar se disuelva y se incorpore al resto de ingredientes.
Retiramos la rama de canela y repartimos el arroz con leche en cuencos (o donde lo queramos servir). Dejamos que se.
atempere.
antes de espolvorear con un poco de canela molida. A la hora de servir decoramos cada cuenco con unas hojas de menta fresca (opcional).
A mi manera: Las recetas fundamentales de la cocina regional española (No Ficción).
El de Arguiñano o cualquier otro, el.
arroz con leche.
es el postre perfecto de cualquier comida. Siempre bienvenido en la mesa, si sois de café de sobremesa, lo podéis servir como acompañante. Si no, tal cual. Tan rico que no necesita florituras para brillar. Se basta y sobra por sí solo.
Los 17 postres más representativos de la gastronomía española.
Arroz con leche de té matcha.
