Receta de Coliflor con champiñones gratinados.
El no tener tiempo para cocinar no es sinónimo de comer mal, así que si quieres una receta fácil y rápida pero también deliciosa y sana esto es para ti. Coliflor y champiñones pero de una forma diferente, hechos al graten con una simple mezcla de pan, mantequilla y queso, ideal para comer sólo o servir como guarnición. Anímate y prepara coliflor con champiñones gratinados y buen provecho.
Lo primero que debemos hacer para preparar el graten vegetal es poner a hervir agua con sal. Una vez rompa el hervor añadir la col troceada y cocer por 3 minutos. Luego retira del fuego, escurre y reserva.
Ve calentando el horno a 230º. Aparte, funde un poco de mantequilla en una sartén y saltea los champiñones troceados a fuego bajo, removiendo. también durante unos 3 minutos.
Con los dos ingredientes principales listos, el siguiente paso será mezclar los champiñones y la coliflor en un bol y salpimentar.
Por otro lado, mezcla el pan rallado con el queso y las especias. Remueve bien de forma que todos los ingrediente se repartan de forma uniforme.
Coloca la mezcla de champiñones y col en un molde refractario para horno y esparce por encime el preparado de pan rallado del paso anterior. Finaliza cortando la mantequilla en trozos y repartiéndola por encima de todo.Trata de repartir los ingredientes de forma uniforme.
Cocina en el horno precalentado durante 15 minutos aproximadamente.La parte superior de nuestra gratinado de coliflor y champiñones debe quedar dorado.
Disfruta de este delicioso plato vegetariano y sírvelo como plato principal o como guarnición de un pescado al horno o unos muslos de pollo. Y si te gustó la receta de coliflor con champiñones gratinados visita mi blog Sabor en Cristal y encuentra más platos como este.
Si te ha gustado la receta de Coliflor con champiñones gratinados, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Coliflor.
