Agua de horchata.
El agua de horchata es una bebida muy refrescante, ideal para los días cálidos. No debe confundirse con la horchata, una bebida típica española a base de chufas. Esta receta de agua de horchata es, en cambio, una bebida tradicional mexicana y latinoamericana hecha a base de arroz y aromatizada con canela. Preparar esta refrescante bebida natural es muy fácil, además de ser toda una delicia. Cuando la pruebes, seguro que te gustará mucho, sobre todo a los niños.En RecetasGratis te damos todas las claves para que sepas cómo hacer agua de horchata con arroz original, fácil y casera.
Pon el arroz en un colador y enjuaga bajo el grifo hasta que el agua no salga blanca y hayamos quitado parte del almidón del arroz.
Hierve 1 litro de agua y remoja en ese agua el arroz. Déjalo reposar por 1 hora.
Hierve también 300 ml de agua y deja en remojo las tres ramitas de canela. Deja infusionar las ramas de canela el mismo tiempo que tengas el arroz en remojo.
Pasado el tiempo de reposo, saca la canela del agua y mézclala con el arroz. Añade 700 ml más de agua (en total son 2 litros) y la leche condensada. Mezcla bien con unas varillas manuales.
Truco: También podéis añadir una cucharadita de extracto de vainilla.
Con ayuda de una batidora eléctrica, tritura bien la mezcla, sobre todo, los granos de arroz.
Cuela toda la preparación del agua de horchata natural para retirar los restos de granos de arroz.
Y por último, ya puedes embotellar tu agua de horchata de arroz rápida en una botella con tapa.
Guarda el agua de horchata con arroz en la nevera para que enfríe bien hasta el momento de servir. Puedes tomarla directamente o acompañada de unos hielos.Espero que te haya gustado y te invito a que visites mi blog Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Agua de horchata, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Jugos y zumos.
Agua de horchata - Otras opciones.
El agua de horchata puede prepararse con muchos otros ingredientes para encontrar tu receta favorita. Una de las más populares es hacer agua de horchata con avena, con la que puedes disfrutar de todos los beneficios de la avena en una bebida rápida de hacer. No necesitará más que remojar la avena y licuarla con la canela y el azúcar.Otras variantes de esta bebida mexicana es el agua de horchata con fresa y el agua de horchata de coco, para las cuales no hacemos más que añadir una taza de fresa o una taza de crema de coco a la preparación.Y si eres intolerante a la lactosa, puedes preparar esta agua de horchata sin leche, sustituyéndola por media taza de almendras para darle la consistencia cremosa típica de la bebida.¡Descubre más recetas de bebidas tradicionales en RecetasGratis y cuéntanos cuál es tu favorita!Horchata de arrozCoquito puertorriqueñoTizana venezolanaCocadaAgua de tamarindo.
