Receta de Tortilla de grelos con patatas y chorizo.
El grelo es el brote de hoja que sale del nabo, cuyo sabor y textura hacen que esta hoja sea única y diferente a las demás hortalizas. Si las recoges fuera de temporada sabrán demasiado amargas y tendrán una textura demasiado correosa que no reblandece aún hirviendo durante mucho tiempo, por lo tanto, es mejor tener en cuenta su época de recolecta. En general, brotan de enero a marzo y suelen recogerse unos meses antes unas primeras hojas que son la primera floración, pero se les llama nabizas.Esta verdura está muy presente en la cocina de Galicia, España, ya que forma parte de su cultura gastronómica. Por ello, durante los meses de frío es muy común encontrar todo tipo de platos en los bares gallegos, tales como revuelto de grelos, lacón con grelos, caldo gallego o tortilla de grelos. En RecetasGratis compartimos uno de las recetas más tradicionales, tortilla de grelos con patatas y chorizo. Este platillo rico que os presentamos va a ser sencillo y combinará los deliciosos grelos con chorizo y patata formando una tortilla que será todo un lujo en tu mesa. Sigue leyendo y descubre con nosotros el paso a paso para saber cómo hacer tortilla de grelos.
Si utilizas grelos en conserva, escúrrelos bien y resérvalos en un plato para más adelante. Este es un buen método para hacer tortilla de grelos cuando todavía no estamos en época de recolecta, pero si tienes la oportunidad de conseguir grelos frescos, utilízalos.
Corta unos trozos de chorizo en rodajas gruesas y después corta cada rodaja en cuatro pedazos. Si lo prefieres, puedes hacer los trozos mas pequeños. También pela las patatas y córtalas en rodajas.
Calienta en una sartén honda aceite para freír. Espera a que esté bien caliente, sala las patatas y fríelas a fuego medio, removiendo para no dejar que se tuesten demasiado y queden tiernas.
Cuando las patatas estén casi listas, añade los cubos de chorizo y sofríe durante 3 minutos, no más porque perderá esa textura y jugosidad que tanto le caracterizan. Además, corres el riesgo de que se vuelva demasiado salado y seco.
Bate 4 huevos si son grandes o 5 si no tienen un gran tamaño. Bate hasta que queden mezcladas la clara y la yema, pero es bueno que no se mezclen demasiado para que al cuajar la tortilla de grelos con patatas quede más jugosa. Si, por el contrario, prefieres una tortilla más esponjosa y consistente, entonces sí deberás batir un poco más.
Corta los tallos de los grelos y añade las hojas para mezclarlas con los huevos batidos.
Agrega ahora las patatas con el chorizo, ingredientes que deben estar templados para evitar que el huevo cuaje antes de tiempo. Remueve y mezcla para que la preparación tome sustancia de todo lo añadido.
Añade a la sartén un poco de aceite, el mismo de freír las patatas y el chorizo para aprovechar el jugo que desprendió el chorizo, y vierte la mezcla para cocinar la tortilla de grelos con chorizosin prisas. Es preferible cuajar la tortilla a fuego lento para que se haga bien por cada cara, si el fuego está muy alto podría quemarse por fuera y quedar cruda por dentro. Voltea a menudo para conseguir que quede uniforme.Sirve de inmediato la tortilla para disfrutarla caliente. Esta receta de tortilla de grelos con patatas y chorizo y es realmente espectacular y sencilla, ¡ideal para cenar en familia! Recomendamos acompañarla con unos pimientos del padrón fritos, una empanada gallega y tarta de santiago para acabar de preparar un menú típico gallego. Como dirían en galego, bo apetito para todos.
Si te ha gustado la receta de Tortilla de grelos con patatas y chorizo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tortillas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas gallegas.
