Salsa marinara.
Pese a su nombre común, ya que esta salsa también es conocida como salsa marinera, esta salsa nada tiene que ver con la salsa utilizada en los.
mejillones a la marinera.
.
Para una correcta elaboración de la salsa marinara.
lo ideal sería utilizar tomate San Marzano.
, con cualquier otro tomate que tengamos o con tomate triturado, el resultado será delicioso. No vamos a tener un sabor tan auténtico como si utilizáramos esta variedad de tomate, con el equilibrio perfecto entre acidez y dulzor, pero.
siguiendo nuestra receta, el resultado se aproximará bastante.
.
Estaréis de acuerdo conmigo que la mejor alternativa para hacer salsas es emplear.
tomates naturales.
, pero está claro que la más cómoda es hacerlo con.
tomate triturado natural.
, y si lo encontramos de la variedad mencionada, mucho mejor.
En esta receta, os contamos cómo hacer esta salsa roja que no puede faltar en la nevera y.
resulta perfecta como base de muchos otros platos.
, sobre todo cuando hay niños en casa. Es ideal para acompañar un simple plato de pasta o para nuestras pizzas caseras.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 1 hora y 20 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 25 minutos.
Raciones.
: 7, 700 g.
Categoría.
: salsas.
Tipo de cocina.
: italiana.
Calorías por ración (kcal).
: 247.
Ingredientes de la salsa marinara para 7 personas.
1 cebolla pequeña.
2 dientes de ajo.
1 manojo de orégano fresco (o seco en su defecto).
30 ml de aceite de oliva virgen extra.
800 g tomate natural triturado.
150 g de tomate concentrado.
1 pizca de sal.
1 poco de azúcar (en caso de ser necesario ajustar la acidez).
Unas hojas de.
albahaca.
fresca.
 Cómo hacer salsa marinara o marinera.
Preparamos los ingredientes, picamos 1 cebolla pequeña, 2 dientes de ajo, varias hojas de orégano fresco y reservamos. Si no disponemos de orégano fresco, podremos emplear orégano seco.
 En una cazuela, echamos 30 ml de aceite de oliva virgen extra y sofreímos un poco el ajo, añadimos la cebolla picada y la pochamos a fuego medio durante unos minutos.
 Cuando la cebolla esté transparente, le añadimos 800 g de tomate natural triturado, 150 g de tomate concentrado y el orégano.
 Cocinamos la salsa a fuego suave durante 1 hora, más o menos, removiéndola con frecuencia para que no se pegue. Queremos que se cocine lentamente y que se evapore el agua del tomate para que nos quede una salsa espesa y concentrada en sabor.
 Una vez la salsa esté cocinada, le añadimos 1 pizca de sal y en caso de que fuera necesario ajustar el dulzor, podemos añadir un poco de azúcar, aunque en este caso no le hemos puesto. Troceamos unas hojas de.
albahaca.
fresca, la añadimos a la salsa y removemos bien.
 Cocinar el conjunto durante 10 minutos más y ya tendríamos la salsa marinara lista para usar. La guardamos en un bote hermético o en un bol y la conservamos para consumir en el plazo de unos días.
 Resumen fácil de preparación.
Picamos la cebolla, el ajo y el orégano.
Pochamos la cebolla hasta que esté transparente.
Añadimos el tomate triturado, el concentrado de tomate y el orégano.
Cocinamos a fuego suave 1 hora, removiendo con frecuencia.
Rectificamos de sal y añadimos la albahaca.
Cocinamos 10 minutos más, apartamos la salsa del fuego y ya tenemos la salsa marinara lista para usar.
