Receta de Ensaladilla vegana.
La ensaladilla vegana consiste en un plato tradicional e ideal para el verano, es la tapa que siempre encuentras en cualquier bar. Sin embargo, la diferencia de la ensaladilla vegana de la tradicional es que esta elaboración que te proponemos no contiene ningún ingrediente de origen animal, como el atún y el huevo duro. ¡Un plato fresquito y muy rico para empezar una comida!Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer ensaladilla vegana. ¡Vamos allá!
Para preparar la ensaladilla vegana, primero lava las patatas y las zanahorias. A continuación, añade un cazo con agua y sal y añade las patatas y las zanahorias, deja que se cocinen hasta que al pinchar con una puntilla estas queden tiernas.
Limpia las judías verdes y los guisantes. A continuación, corta las judías verdes en trozos, retira los guisantes de la vaina si son frescos y coloca todo a cocer en un cazo con agua y un poco de sal, déjalas hasta que queden tiernas.
Truco: si no es temporada de guisantes puedes utilizarlos congelados o en lata ya cocidos, en este caso no hará falta cocerlos.
Cuando las verduras estén cocidas, déjalas templar para poder manipularlas mejor. Luego, pela las patatas y córtalas en trozos pequeños igual la zanahoria, ve añadiendo en un bol.
Cuando estén las judías y los guisantes cocidos, añádelos en un bol y mezcla todo. Coloca el bol en la nevera para que todos los ingredientes estén fríos a la hora de servir.
Prepara una mayonesa vegana para acompañar la ensaladilla rusa sin atún ni ingredientes de origen animal. Añade en un vaso batidor el aceite de girasol, la leche vegetal y un poco de sal, puedes añadir un poco de limón o vinagre.
Truco: los ingredientes para la mayonesa vegana deben estar a la misma temperatura, mejor si es a temperatura ambiente para que no se corte.
Pon el batidor eléctrico en el fondo del vaso a máxima potencia sin moverlo y, cuando veas que empieza a espesar, mueve la batidora de arriba a abajo hasta que la mayonesa esté lista. Introduce la mayonesa en la nevera para que se enfríe.
Sirve la ensaladilla vegana bien fría y acompáñala con la mayonesa vegana. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Ensaladilla vegana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas saludables.
