Licor de madroños.
El madroño es un árbol de hoja perenne que da un fruto que recibe el mismo nombre, de color rojizo y redondeado. Este árbol crece en las zonas del Mar Mediterráneo y el Océano Atlántico y, en función del lugar en el que se encuentre, recibe un nombre u otro, siendo alazano, urraca y camarón los más populares. Aunque también podemos elaborar mermelada casera, en esta receta de RecetasGratis.net hemos decidido preparar un delicioso y sencillo licor de madroños, ¡sigue leyendo!
Para poder preparar este licor casero, lo primero que debemos hacer es lavar y escurrir bien los madroños. Luego, los secamos con un paño de cocina limpio o papel, lo que tengamos más a mano.
Cogemos un cazo, añadimos el agua, lo ponemos al fuego y disolvemos el azúcar. Dejamos cocer durante cinco minutos, o el tiempo necesario, retiramos el cazo el fuego y dejamos que se enfríe la preparación.
Cogemos un tarro previamente esterilizado, colocamos los madroños dentro y lo reservamos un momento. Aparte, mezclamos el orujo con el almíbar anterior (ya frío) y vertemos la mezcla sobre los madroños que se encuentran en el tarro.
Tapamos herméticamente el tarro y lo guardamos en un sitio oscuro y seco, durante como mínimo 6 meses para hacer un buen licor con los madroños (está mejor al año). Filtramos y lo vertemos en botellas.
Si te ha gustado la receta de Licor de madroños, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Licores. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
Fotos de Licor de madroños.
