Receta de Torta de naranja en licuadora.
¿Cansado de ensuciar toda la cocina cada vez que haces un bizcocho casero? Una de las grandes desventajas que presentan estos dulces es que al momento de incorporar la harina a la masa siempre debe hacerse con una cuchara o espátula, haciendo movimientos envolventes, puesto que con las varillas eléctricas se esparce por todas partes. Pues bien, ¡en RecetasGratis.net tenemos la solución!En esta receta te vamos a enseñar a preparar un increíble bizcocho con sabor a naranja, fácil, rápido y sin ensuciar prácticamente nada. ¿Cómo? ¡En la licuadora! Sigue leyendo, reúne todos los ingredientes y descubre cómo hacer una torta de naranja en licuadora.
Lo primero que debemos hacer para poder preparar esta torta en licuadora es rallar media naranja y exprimir las que vayamos a utilizar. Es importante que sepas que puedes usar la cantidad de zumo natural que desees, teniendo en cuenta que a más cantidad más sabor. Eso sí, no recomendamos utilizar más de dos naranjas para evitar que la masa quede demasiado líquida.
Truco: Con dos naranjas grandes obtendrás dos vasos de zumo.
Luego, cogemos la licuadora y añadimos en el vaso el zumo de naranja, la ralladura, el azúcar, los huevos y la mantequilla fundida. Cerramos y batimos hasta que estén estos ingredientes bien integrados. Fácil, rápido y limpio. Precalienta el horno a 180 ºC.
Una vez integrados los ingredientes anteriores, agrega la mitad de la harina y los polvos de hornear. Sigue batiendo para integrarla por completo. Verás que para integrar la masa de la torta en licuadora deberás aumentar la velocidad en este paso, de lo contrario la harina no se incorporará correctamente.
Añade el resto de la harina y sigue batiendo hasta obtener una masa suave y sin grumos. Si quieres, puedes probarla para ver si necesita más zumo de naranja. Engrasa un molde y vierte la masa. Después, hornea el bizcocho de naranja durante 50 minutos, o hasta que esté listo. Pincha la torta con un palillo, si sale limpio es que está lista.
Truco: Cuando queden cinco minutos de cocción, apaga el horno y deja que se acabe de hacer la torta. Así, no perderá tanto volumen al sacarla.
¡Listo! Deja que el bizcocho de naranja se enfríe sobre una rejilla antes de retirarlo del molde y, una vez frío, desmolda y decora al gusto. Puedes cubrir el pastel con ganache de chocolate, con dulce de leche... Al ser una torta de naranja en licuadora, no tenemos que hacer nada más que ir añadiendo los ingredientes en el vaso de la máquina e introducir el queque en el horno. ¿Fácil verdad? ¡No olvides dejar tu comentario y compartir tu foto!
Si quieres ver los pasos de esta receta en vídeo, no te puedes perder esta receta de torta de naranja en licuadora fácil en nuestro canal de YouTube.
Si te ha gustado la receta de Torta de naranja en licuadora, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
