Receta de Torta de manzanas y nueces.
La manzana es una fruta muy versátil que se utiliza para la elaboración de platos tanto dulces como salados. En esta ocasión, te proponemos cocinar un bizcocho delicioso y esponjoso con toda la humedad que le aporta la manzana y el crocante de las nueces. ¡Muy sencillo de preparar!Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer torta de manzanas y nueces. ¡Vamos a cocinar!
Antes de comenzar la prepararación, enciende el horno para precalentarlo a 180 °C. También enmanteca y enharina 1 molde de 16 cm de diámetro.
El siguiente paso es pelar y cortar la manzana en pequeños cubos. Rocía con un poco de jugo de limón para que no se ponga oscura.
Pica las nueces no demasiado pequeñas para que se noten al morder.
Truco: puedes reservar algunas enteras para decorar.
Para comenzar a elaborar el bizcocho, bate en un recipiente el huevo junto con el azúcar, la esencia de vainilla y la ralladura de limón.
Incorpora la leche y la mitad de la harina cernida, bate solo lo suficiente para integrar. Añade el resto de la harina y termina de incorporar con movimientos envolventes.
Añade la nueces y las manzanas, también realizando movimientos envolventes con espátula.
Vierte la masa en el molde y hornea a 180 °C entre 30 y 40 minutos. Chequea si está cocido insertando un palillo en el centro, si sale limpio, ya podrás retirar del horno. Deja enfriar antes de desmoldar.
La torta de manzanas y nueces está lista. ¡A comer! Comparte en comentarios tus fotografías y opinión sobre esta receta.
Si te ha gustado la receta de Torta de manzanas y nueces, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Manzana.
Con qué acompañar la torta fácil de manzana y nueces.
La torta de manzanas y nueces es una delicia a la que nadie puede resistirse, ideal para servir a la hora del té y acompañarla con alguno de estos glaseados:Glaseado de naranjaGlaseado de chocolateGlaseado de limónEn este caso, aportamos sabor a nuestra torta con ralladura de limón y esencia de vainilla, sin embargo, puedes aportar el sabor que prefieras utilizando ralladura de naranja, canela, chocolate rallado, etc. Si gustas de utilizar manzana en tus preparaciones, prueba estas recetas que te enseñamos a elaborar:Tarantela de manzanaPancakes de manzanaBizcocho de manzana y avenaBudín de manzana y avena fit.
