Receta de Natillas de almendra.
Me encantan los postres, pero reconozco que las tartas y los pasteles siempre me han dado un poco de pereza, porque en mi casa los dulces no gustan mucho y siempre tengo que zamparme yo toda la delicia en cuestión. Con los postres individuales como estas natillas de almendra no tengo este problema... Basta reducir dosis para adaptar la receta y preparar solo tres o cuatro vasitos, como en este caso. Es un postre sin proteína de leche de vaca, sin lactosa y sin gluten, así que apta para muchos casos de intolerancia, aunque la almendra es un alergeno importante.
La receta original lleva leche de vaca en lugar de leche de almendras, y harina de trigo en lugar de harina de maíz, pero ya ves que me encanta variar las recetas para adaptarla a gustos y exigencias (hoy, una receta sin lactosa y sin proteína de leche de vaca para mis pequeñajos). La almendra es cruda, no tostada, y en la foto la ves ya picada (con la función de picar del turmix).
Vamos con la elaboración de estas natillas caseras con almendra. En un bol batimos las yemas de los huevos (qué se puede hacer solo con el blanco sobrante de los huevos, ¿alguien lo sabe?), añadimos la maicena y removemos bien.
En una olla mezclamos la leche con el azúcar y la llevamos a ebullición con la rama de canela.
Cuando la leche rompa a hervir, apagamos el fuego y eliminamos la rama de canela. Adicionamos la mezcla de huevo y maicena, volvemos a encender el fuego y lo dejamos medio bajo, y vamos removiendo hasta conseguir que la mezcla espese. Apagamos el fuego, añadimos casi la totalidad de la almendra picada (solo dejamos un poco para espolvorear las natillas por encima luego) y seguimos removiendo.
Vertemos las natillas de almendras en vasitos individuales y dejamos que se enfríen. Luego espolvoreamos un poco de almendra picada por encima y, si nos gusta, algo de canela en polvo. Solo nos queda reservarlas en la nevera un mínimo de dos horas para degustarlas en su punto... Son un postre ideal para cerrar cualquier menú, el mío ese día estuvo formado por esta ensalada de apio para adelgazar (¡para compensar luego las calorías del postre!) y estos rollitos de pizza de hojaldre. ¿Qué te parece el menú?
Si te ha gustado la receta de Natillas de almendra, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Natillas.
