Receta de Mermelada de naranja y limón.
Lo bueno de las mermeladas caseras es que se pueden hacer de las frutas e ingredientes que más te gusten. En este caso te enseñaremos a preparar una mermelada de naranja y limón que podrás conservar para comer en el desayuno, al cena o incluir en algún postre.
Alistar todos los ingredientes para hacer esta mermelada casera.
Pelar las naranjas y con un cuchillo con filo retirar los gajos y extraer el jugo que quede en la naranja. Realizar el mismo procedimiento con el limón.
Llevar los gajos de fruta a una olla con el líquido que hayamos extraído y calentar hasta que hierva.
Entonces, añadir el azúcar y cocinar a fuego lento durante 1 hora. Es importante ir removiendo la preparación de forma constante.
Cuando veamos que la mermelada casera está casi lista y que ya tiene la consistencia típica, añade la pizca de canela.
Deja que la mermelada de naranja y limón enfríe a temperatura ambiente y conserva en un envase de cristal. Esta mermelada casera es perfecta para acompañar unas tostadas en el desayuno, unas tortitas o unas crepres con frutas.
Si te ha gustado la receta de Mermelada de naranja y limón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Mermeladas.
