Receta de Ensalada de tomate, mozzarella y orégano.
Una sencilla y estupenda ensalada de tomate con queso mozzarella y orégano, un plato fresquito y rápido para pasar el calor. Con una gran presentación, lleva muy pocos ingredientes por eso es esencial que los ingredientes sean de buena calidad, ya que un buen tomate y un buen queso marcan la diferencia en esta ensalada. Ahora que los tomates están buenísimos, tenemos que preparar ricas ensaladas de verano como esta. Sigue leyendo y descubre en RecetasGratis cómo hacer una ensalada de tomate y queso mozzarella.
Preparamos los ingredientes para elaborar la ensalada de tomate y queso mozzarella más rápido.
Lavamos y cortamos los tomates. Luego, cortamos también a rodajas la mozzarella y la cebolla.
Colocamos las rodajas alternando tomate y queso y ponemos la cebolla por encima.
Ponemos unas aceitunas negras que, si queremos, también pueden ser verdes. Podemos añadir unas hojas de rúcula o espinacas.
Sazonamos con aceite, sal y orégano. ¡Y lista para comer! Si nos gusta, también podemos condimentar la ensalada de tomate, mozzarella y orégano con una vinagreta de albahaca o una vinagreta de cilantro. Visita mi blog Cocinando con Montse y descubre todas mis recetas.
Si te ha gustado la receta de Ensalada de tomate, mozzarella y orégano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensalada con queso.
