Receta de Salsa para milanesa napolitana.
La salsa para napolitana es una preparación exquisita con base de vegetales, como por ejemplo: cebolla y tomate, aunque se pueden añadir otros, como zanahoria, ají o ajo. Esta salsa se utiliza para acompañar pastas o bien para preparar milanesas napolitana, como aprenderás a hacer en esta receta. Asimismo, podrás convertir cualquier carne, milanesa, vegetal o pizza en napolitana si combinas esta salsa con queso fresco, así lograrás transformar un plato clásico en uno nuevo.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer salsa para milanesa napolitana, exquisita, fácil y rápida. ¡A cocinar!
Para empezar a preparar la milanesa, primero humedece la carne en el huevo batido con la leche. Puedes condimentarlo con pimienta, provenzal o mostaza para proporcionar más sabor. En cuanto a la carne, puedes usar de pollo, de cerdo o de vaca: lomo, bola de lomo, cuadrada, tapa de nalga o nalga. El corte para milanesa será tan fino como desees y puedes hacerlo en casa o pedir el que prefieras al carnicero.
Truco: puedes escoger diferentes tipos de carne para la milanesa.
Lleva la carne húmeda al bol con pan rallado y realiza algo de presión para que se pegue en ella. Puedes mezclarlo o bien reemplazarlo por avena, polenta, copos de maíz procesados o panko. También puedes agregar semillas.
Truco: puedes repetir el proceso, es decir, volver a humedecer la carne y volver a pasarla por el pan rallado para que este quede más grueso y crocante.
Pela y corta la batata y el boniato en cubos medianos, debes cocinarlos en el microondas en un recipiente tapado durante 4 minutos.
Lleva las milanesas, el boniato y la batata a una asadera para horno previamente engrasada para cocinarlas a fuego máximo, 200 ºC o 220 ºC durante 10 minutos.
Truco: si deseas hacerlas fritas, utiliza abundante aceite y agrega las milanesas cuando esté caliente.
Pela y pica la cebolla para saltearla en una sartén con una cucharadita de aceite. Cuando esté transparente, baja el fuego al medio y, si es necesario, agrega una cucharada de agua caliente para despejarla del fondo. Repite hasta que esté caramelizada.
Vuelve a subir el fuego y añade el vino. Cuando no sientas más olor ácido, querrá decir que el alcohol se ha evaporado. Asimismo, podrás continuar con el siguiente paso.
Agrega el tomate y los condimentos y, cuando empiece a hervir, baja el fuego al mínimo. Cocina tu salsa mientras se cocinan las milanesas en el horno.
Pasados los 10 minutos de cocción de la milanesa, gíralas con ayuda de una espátula para no despegar el pan rallado y también gira el boniato y las batatas. Llévalas al horno nuevamente durante 5 minutos más.
Agrega la salsa sobre las milanesas y el queso para hacerlas napolitanas. Si es necesario, gira nuevamente el boniato y las batatas. Cocina durante 2 minutos más para que se derrita el queso. Debes seguir este paso incluso si has elaborado las milanesas fritas.
Truco: añade una pizca de bicarbonato de sodio en la salsa para evitar la acidez.
Sirve tus milanesas napolitanas con el boniato, la batata y zanahoria rallada. A continuación, compartiremos contigo más ideas de guarniciones. ¿Qué te ha parecido esta propuesta? Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Truco: debes saber que también es muy común acompañar las milanesas napolitanas con puré o con patatas fritas.
Si te ha gustado la receta de Salsa para milanesa napolitana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas para carnes y verduras. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
Con qué acompañar la salsa para milanesa napolitana.
Como hemos mencionado en la receta, puedes hacer milanesas de pollo o milanesas de cerdo al horno y, por qué no, de pescado, utilizando filetes, por ejemplo, de merluza, de mero, de lenguado, de atún o de salmón blanco.Además, hemos propuesto en esta receta que acompañes la milanesa napolitana con batata, boniato y zanahoria, pero también puedes hacerlo con estas elaboraciones:Puré de calabaza y zanahoriaEnsaladilla rusa originalArroz salteado con verduras.
Fotos de Salsa para milanesa napolitana.
