Receta de Lentejas francesas.
Existen dos clases de lentejas: las que llaman españolas, más grandes y con piel más acusada, y las que llaman francesas, más pequeñas y finas. Las dos se guisan de manera parecida –y las dos están buenas–, pero resultan más digestivas las denominadas lentejas francesas. Al contrario que las alubias, es preferible hacer las lentejas francesas en olla express (rápida) durante 10 minutos, y no precisan de bicarbonato.Estas son las lentejas a la francesa de pueblo de toda la vida, y a quien no le salgan bien, exquisitas, superiores, siguiendo las más que sencillas instrucciones que damos en RecetasGratis para saber cómo cocinar lentejas francesas es que no ha leído este paso a paso.
Reunir los ingredientes es el primer paso para preparar estas lentejas a la francesa.
Habiendo tenido las lentejas en remojo, se ponen en una olla a presión junto con esa misma agua del remojo, las zanahorias en rodajas, las patatas partidas por la mitad, la hoja de laurel, y la cebolla y los dientes de ajo picados.
Truco: Deben llevar bastante agua porque al cocer las lentejas a la francesa absorben mucha y engordan, y en caso contrario se quedarían secas dentro de la olla.
Se añaden una o dos cucharadas de salsa de tomate, aceite de oliva y, a voluntad, chorizo, morcilla o ambos (o ninguno, si no se quiere comer carne, que también están buenas las lentejas francesas sin ella).
Truco: Una alternativa es ponerle un trozo de rabo de cordero ahumado o alguna otra sutileza, pero eso es ya de nota y no suele haber en ningún lado.
Al cabo de 10 minutos de cocer a toda máquina, se apartan del fuego, se abre la olla rápida cuando baje la válvula, y si les falta agua (si se han quedado muy secas) se añade (fría).
Luego se dejan reposar las lentejas francesas en olla express al menos dos horas, y es entonces que, como por arte de magia –y lo digo en serio–, liga todo el guiso como si hubiera habido una reacción termonuclear.A partir de este momento se pueden recalentar (a fuego muy lento y sin perderlas de vista, que estas legumbres son muy traidoras) y comer.Acompáñalas con unas rodajas de pan de chapata y una ensalada de apio, tomate y aguacate y verás qué menú tan completo, saludable y nutritivo.
También se pueden hacer en una cazuela para guisos, que no se pegue.
En tal caso hay que mantenerlas cociendo lentamente una hora (o algo más; eso ya se ve), mirando de vez en cuando por si se quedaran sin agua, puesto que, como ya se dijo, al cocer absorben mucha más de la que parece y las lentejas tienen tendencia a agarrarse.
Si te ha gustado la receta de Lentejas francesas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Lentejas.
