Receta de Galletas de limón y naranja.
Esta vez vamos a compartir con RecetasGratis una receta de galletas caseras con los zumos ricos en vitamina C de las naranjas y limones. La vitamina C es muy efectiva para protegernos de resfriados y reforzar las defensas naturales de nuestro cuerpo así que no te puedes perder estas galletas de limón y naranja que te voy a enseñar.La mezcla del zumo de naranja con el de limón, hace que éste último contrarreste la acidez de la naranja, ayudándonos a depurar toxinas por el efecto alcalino que producen estos zumos en nuestro organismo.Si no sabes cómo hacer unas ricas galletas de naranja y limón sigue leyendo este paso a paso y visita mi blog La Cocina de Catina para conocer muchas otras más.
Antes de empezar a preparar estas galletas de limón y naranja dulces, lo primero que tenemos que hacer es precalentar el horno a 180º C para que cuando las horneemos la temperatura se mantenga.Seguidamente exprimimos el zumo de media naranja y de medio limón y lo colamos.
Ponemos la manteca en un bol, aplastamos con un tenedor, añadimos el azúcar y removemos con una cuchara de madera hasta que los ingredientes estén bien mezclados. Añadimos primero un huevo y a continuación, la harina con la levadura tamizada sin dejar de remover.
Incorporamos los zumos de los cítricos y amasamos hasta obtener una pasta homogénea. Está será la masa de las galletas de naranja y limón caseras.
Vamos cogiendo porciones de masa con las manos humedecidas y vamos formando bolitas del mismo tamaño. Entonces cubrimos una bandeja con papel de horno y vamos colocando las pastas de naranja y limón en la bandeja separadas entre sí, porque aumentaran su tamaño durante la cocción.
Aplastamos las galletas de limón y naranja ligeramente y las pintamos con el huevo restante batido. Después las espolvoreamos con azúcar y las horneamos de 15 a 20 minutos hasta que se doren. ¡Y ya estarán listas!
Si te ha gustado la receta de Galletas de limón y naranja, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
