Receta de Merengues de colores al horno.
Esta vez os voy a contar en RecetasGratis cómo hacer unos merengues de colores al horno caseros, con todos los trucos para que nos queden unos mini merenguitos de colores perfectos, brillantes y bien secos, para que nos aguanten varios días sin problemas. En este caso yo he utilizado un colorante alimenticio de color rosa pero podéis ponerles los colores que queráis.Para hacer unos buenos suspiros de merengues de colores caseros es importante guardar estas proporciones: 1/3 de claras de huevo, 1/3 de azúcar blanca y 1/3 de azúcar glas. Respetando estas proporciones junto con un buen horneado, os aseguro que os saldrán unos merengues caseros al horno perfectos. Pero seguir leyendo, porque os cuento todo con fotos del paso a paso para que no os perdáis nada.
Para hacer nuestros suspiros de merengue de colores caseros, primero pesaremos las claras de huevo. Este es un paso muy importante, pues esta medida nos servirá como referencia para los otros ingredientes.Mis claras de huevo han pesado 100 gr, así que utilizaré 100 gr de azúcar glas, que tamizaremos y reservaremos hasta el momento de su utilización.
Truco: Yo he utilizado huevos L, pero podéis usar unos más pequeños.
En segundo lugar, batiremos las claras junto con una pizca de sal con ayuda de unas varillas eléctricas. Cuando estén casi montadas, ir añadiendo el azúcar blanca poco a poco (100 gr o la cantidad que hayan pesado vuestras claras de huevo).
Incorporar de golpe el azúcar glas tamizado y remover suavemente con una espátula pero integrando bien el azúcar.
Precalentar el horno a 100º C. Si queréis teñir parte de nuestros mini merenguitos de colores, este es el momento de retirar la mitad (o más si vais a utilizar diferentes colorantes) de la glasa resultante.Meter el merengue francés en una manga pastelera con una boquilla en forma de estrella.
Forrar con papel de horno una bandeja y formar pequeños montones de mini merenguitos con la manga pastelera.
Si queréis teñir nuestros merengues de colores, incorporar una gota de colorante rosa (u otro color), o añadir un poco más si queréis un color más intenso. Remover hasta integrar bien.
Truco: Utilizar preferiblemente colorante alimenticio en gel, los líquidos no dan siempre buen resultado, además de volver más líquido el merengue casero.
Hornear los suspiros de merengues de colores en el horno a 100 ºC con calor sólo abajo durante 1 hora y 30 minutos. Después, apagar el horno y dejarlos dentro del horno apagado unos 45 minutos más o hasta que se enfríen por completo, así nos aseguramos de que los mini merenguitos de colores queden bien secos y crujientes.
Truco: Si os han salido dos bandejas, meter las dos a la vez en el horno, se harán igualmente y en la misma hornada.
Guardar nuestros merengues de colores al horno en un bote de cristal hermético, así os durarán más de una semana en perfecto estado.Lo mejor de esta receta es lo ricos que quedan estos suspiros al horno caseros, si te animas a hacerlos en casa, me encantaría que me enviaras una foto. Además, son perfectos para regalar.Si quieres conocer más sobre mis recetas, te enlazo a mi blog Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Merengues de colores al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas pasteleras.
