Receta de Trucha rellena al microondas.
La receta de trucha rellena al microondas se hace en apenas 10 minutos, puesto que la cocción en este electrodoméstico es muy rápida. Para hacerla, es tan sencillo como dejarla macerar para potenciar su sabor, rellenarla, cerrarla e introducirla al microondas 4 minutos. ¿Te animas? Sigue leyendo y descubre todos los detalles en RecetasGratis.
La trucha, limpia y sin raspa, la ponemos en un recipiente, rociamos con limón, sazonamos con pimienta y sal, y dejamos macerar 1 hora.
Picamos el huevo cocido, las almendras, las avellanas y los piñones para seguir con la receta de trucha rellena.
Todo lo picado lo ponemos en un bol y agregamos el jamón picadito y perejil. Con esta mezcla, rellenamos la trucha y cerramos con palillos o hilo de cocina.
Metemos al microondas 2 dientes de ajo laminados (yo los puse picaditos) con un poco de aceite, 1 minuto, le incorporarnos el pimentón y echamos esta mezcla a la trucha por encima.
Ahora, cocinamos la trucha rellena al microondas 4 minutos y listo para degustar. Se puede acompañar con patatas asadas al horno, arroz blanco, una ensalada, o la guarnición que más nos guste.
Truco: Puedes utilizar un recipiente lékué, o cualquier otro apto para microondas.
Si te ha gustado la receta de Trucha rellena al microondas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Trucha.
