Cóctel navideño.
Este ponche de frutas está hecho para que los pequeños de casa también puedan disfrutar de un rico cóctel navideño, en RecetasGratis.net te enseñamos a prepararlo con frutas. Utilizaremos una serie de frutas en almíbar y otros ingredientes que detallamos a continuación, pero tú puedes usar las frutas que quieras.
Corta en cuadros pequeños los duraznos, la piña y las manzanas. Luego, tritura bien el trozo de nuez.
Mezcla los ingredientes anteriores en un recipiente y vierte la leche, la media crema y el jugo que queda en las latas de la fruta.
Revuelve todo bien y sirve el cóctel navideño de frutas en vasos pequeños, o los que desees. Si quieres preparar más cantidad, solo debes incrementar la cantidad de los ingredientes manteniendo la proporción.
Si te ha gustado la receta de Cóctel navideño, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Ponche.
