Receta de Caldereta de cordero castellana.
La caldereta de cordero castellana consiste en un plato tradicional muy rico y contundente. Un guiso muy completo que contiene carne, verduras y patatas. Asimismo, debes saber que estos platos de cuchara son típicos para la época de frío aunque pueden degustarse todo el año. Por otro lado, según la zona puede cambiar algún ingrediente, pero siempre queda bueno. Un guiso que puedes cocinar a fuego lento, aunque tarda su tiempo, pero también puedes cocinar en olla rápida que también queda muy bien.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer caldereta de cordero castellana, receta tradicional de la abuela. ¡A comer!
Primero pide al carnicero que corte el cordero en trozos y salpimienta. A continuación, en un plato añade harina y enharina los trozos de cordero. Pon una cazuela amplia con un buen chorro de aceite de oliva a fuego fuerte y coloca los trozos de cordero y dóralos, retira y reserva.
Lava y corta en trozos pequeños el pimiento rojo, el pimiento verde y la cebolla, pícala finamente. Pon un poco más de aceite en la cazuela donde has dorado el cordero, añade la cebolla y el pimiento, deja se poche unos minutos. A continuación, cuando estén medio pochadas las verduras, añade los dientes de ajos picados y la hoja de laurel. Deja que se cocine un par de minutos sin que se queme el ajo.
Añade el tomate triturado a las verduras. Deja unos minutos con cuidado que no se pegue.
Añade el vino blanco y deja unos minutos para que se evapore el alcohol.
Incorpora la carne de cordero que has reservado y cubre con agua o caldo. Pon un poco de sal y pimienta y deja que se cocine durante 30 minutos a fuego medio. Si ves que se queda muy seco, añade más agua o caldo.
Truco: si no tienes caldo puedes comprarlo ya hecho o hacerlo con una pastilla de caldo.
Limpia y corta las zanahorias y las patatas, córtalas en trozos que no sean muy grandes. A continuación, échalas a la cazuela con la carne y deja que se cocine hasta que las zanahorias y las patatas queden cocidas.
Cuando observes que la caldereta de cordero castellana está lista, prueba de sal y, si hace falta, rectifica.
¡Lista para comer la caldereta de cordero de la abuela! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Caldereta de cordero castellana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cordero.
Más recetas de patatas para acompañar la caldereta.
Si lo deseas, puedes acompañar la caldereta de cordero fácil con patatas:Patatas a la importanciaPatatas fondantPatatas pajaPatatas souffléPatatas fritas al microondas.
