Receta de Buñuelos de yogur griego.
Los buñuelos de yogur son ricos, sencillos de preparar y muy rápidos de hacer. La elaboración consiste en una masa jugosa que no deja indiferente a nadie gracias a su sabor exquisito. Debes saber que estos buñuelos son muy parecidos a los tradicionales y, generalmente, se elaboran en Semana Santa. ¿Te animas a cocinar con nosotros?En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer buñuelos de yogur griego. ¡Vamos allá!
Para empezar con la receta de buñuelos de yogur, primero en un bol añade el huevo, el azúcar, la harina y la levadura. Mezcla todo junto.
Cuando tengas los ingredientes anteriores mezclados, añade el yogur y vuelve a mezclar muy bien para que quede todo bien integrado.
Truco: los buñuelos de yogur y naranja están exquisitos. Para ello, solo debes añadir ralladura de naranja en este paso. También puedes incorporar limón y elaborar unos deliciosos buñuelos de yogur y limón.
Debe quedar una crema muy espesa. Déjala reposar en la nevera 15 minutos.
Coloca una sartén con aceite al fuego medio y, para saber si está listo el aceite, añade un poco de masa, si sube enseguida ya estará listo para freír. Para ello, con una cuchara coge porciones de masa y viértelas en la sartén. Incorpora tandas de 5-6 para poder vigilarlos que no se quemen. Debes ir dando vueltas a los buñuelos de harina y yogur para que se vayan dorando. El fuego debe estar a medio, si está muy fuerte se harán por fuera y por dentro quedarán crudos.
Truco: la cantidad de masa será como te gusten de grandes los buñuelos con yogur griego, sin embargo, debes saber que al freírse se hinchan.
En un plato coloca una hoja de papel de cocina para poner los buñuelos recién hechos, así soltarán el aceite sobrante.
Dispón un bol con azúcar y pasa los buñuelos aún calientes para que se pegue mejor el azúcar. Además, si te gusta la canela con azúcar se puede añadir una o dos cucharadas de canela en polvo, mezcla bien con el azúcar y reboza.
Pasa las bolitas de yogur y harina a una fuente y sírvelos. Debes saber que los buñuelos es mejor comerlos el mismo día, ya que al día siguiente ya no estarán tan buenos, se queda una masa blanda. También se puede preparar la masa con antelación y reservar en la nevera hasta la hora de hacerlos.
Si prefieres elaborar esta receta de buñuelos de harina y yogur griego con VÍDEO, te invitamos a seguir los pasos que te enseñamos en nuestro canal de YouTube. ¡Mira el vídeo aquí!
Si te ha gustado la receta de Buñuelos de yogur griego, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bollería.
Variaciones de los buñuelos de yogur.
Esta receta que te hemos proporcionado es la tradicional elaboración de los buñuelos de yogur y harina, unos dulces exquisitos que no dejarán indiferente a nadie. Sin embargo, puedes hacer distintas elaboraciones para presentar variedad de buñuelos. Para ello, no te pierdas estas recetas de Semana Santa:Buñuelos de chocolateBuñuelos de naranjaBuñuelos de CuaresmaBuñuelos de calabaza.
