Receta de Budín salado.
Te presentamos una receta sumamente versátil e ideal para picnic, reuniones, fiestas e incluso para llevar como vianda al trabajo y al colegio. Se trata de un delicioso budín salado, muy esponjoso y liviano, relleno con jamón y queso. Su preparación es rápida y utilizamos ingredientes sencillos que seguramente tienes en tu cocina.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer budín salado. ¡A cocinar!
Unta con aceite un molde de 24 x 9 x 6 cm. Luego, cubre con papel manteca o papel vegetal y acéitalo también. Enciende el horno para precalentarlo a 180 °C.
Pica la cebolla de verdeo y saltéala en una sartén con una cucharada sopera de aceite.
Corta en cubos el jamón y el queso cremoso o muzzarella.
Truco: también puedes utilizar un queso duro, del tipo pategras o Mar del Plata, lo que le dará un sabor algo más picante.
Bate los huevos en un bol hasta que blanqueen.
A continuación, incorpora el aceite, la leche, la mostaza y los condimentos (sal, pimienta, orégano). Vuelve a batir hasta que todo se integre.
Truco: es recomendable ser medidos con la sal, porque estamos usando embutidos y quesos que ya la contienen en su elaboración. Asimismo, los condimentos son a gusto, por lo tanto puedes usar otros si lo prefieres.
Agrega los cubos de jamón y queso, la cebolla rehogada y el queso rallado. Integra con una espátula.
Añade la mitad de la harina tamizada junto con el polvo para hornear. Integra realizando movimientos envolventes. Agrega el resto de la harina y sigue realizando movimientos envolventes para incorporar bien todos los ingredientes. Obtendrás una preparación bastante espesa.
Vierte la masa de budín de jamón y queso en el molde, empareja la superficie y lleva a horno precalentado a 180°C por alrededor de 25 minutos hasta que suba, dore y el test del palito salga limpio.
Una vez cocido, retira del horno y deja entibiar unos minutos antes de desmoldar.
Todo listo, ya puedes desmoldar el budín salado y comprobar lo rico y esponjoso que resulta. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Budín salado, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Jamón.
Con qué acompañar el budín salado.
Te recomendamos dejar entibiar un poco el budín de queso y jamón antes de cortarlo, así las rodajas quedarán más firmes. Sobre todo, si el queso que utilizaste es muy cremoso. De todos modos, también es exquisito frío, aún después de un par de días cuando los sabores se intensifican. Eso sí, recuerda siempre conservar en la heladera y en todo caso, recalentar en horno convencional o microondas. Asimismo, en RecetasGratis encontrarás numerosas recetas de ensaladas que resultan un excelente acompañamiento para nuestro budín. Si eliges una de verduras, estarás realizando una comida completa, con todos los nutrientes necesarios: proteína, hidratos y verduras.También puedes salsearlo con una rica veganesa de aguacate o veganesa de zanahoria.
