Receta de Mantequilla de maní sin azúcar.
La mantequilla de maní o mantequilla de cacahuete es un producto generalmente caro e industrializado, ¡pero se puede preparar en casa de una manera extremadamente simple! ¿No me creéis? Pues ¡mirad esta receta de mantequilla de maní sin azúcar que os ofrece RecetasGratis.net y comprobadlo por vosotros mismo. Un apunte: la cantidad de cacahuetes que utilicéis será la misma cantidad de mantequilla de maní que obtendréis (ejemplo: 100 g de cacahuetes = 100 g de mantequilla de maní).
Preparar mantequilla de maní sin azúcar en casa ¡es súper sencillo! Para ello, coloca el maní en un procesador de alimentos o batidora.
Bate los cacahuetes a alta velocidad. Inicialmente el maní se triturará pero después, poco a poco, irá soltando los aceites que contiene naturalmente.
Unos segundos más tarde, podrás observar que el cacahuete se está convirtiendo en una pasta, que dará lugar a la mantequilla de maní que queremos.
Para de triturar cuando veas que los cacahuetes se han convertido en una pasta untuosa y homogénea.
¡Entonces la mantequilla de maní sin azúcar estará lista! Sazónala con un poco de sal y úsala para untar en pan o preparar recetas como por ejemplo:Sandwich de mantequilla de maní y mermeladaGalletas con mantequilla de maníWaffles con mantequilla de maní.
Si te ha gustado la receta de Mantequilla de maní sin azúcar, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas para untar.
Propiedades del maní o los cacahuetes.
Antes de preparar esta mantequilla de maní es bueno que sepamos todos los beneficios que los cacahuetes suponen para nuestro organismo, como por ejemplo que son una gran fuente de proteínas y aminoácidos esenciales, casi igual que si estuvieras comiendo carne de ternera. Asimismo, el maní también es un alimento rico en grasas insaturadas, las cuales reducen el colesterol malo y aumentan el bueno. Y contiene además, muchas vitaminas sobre todo del grupo B, minerales como el potasio y el sodio, y es un antioxidante natural como la mayoría de frutos secos.
