Receta de Espaguetis en salsa Alfredo.
Se cuenta que estos espaguetis se hicieron famosos en Roma. El caso es que esta receta de espaguetis con salsa es tan famosa y fácil de preparar que no puedes perdértela. Aprende con RecetasGratis.net a cocinar los auténticos espaguetis en salsa Alfredo, una pasta con jamón con un sabor único. Un plato de pasta tradicional que seguro gusta a todos, en especial a los más pequeños de casa por su textura cremosa y su rico sabor.
Lo primero que tenemos que hacer para preparar los espaguetis en salsa Alfredo, es cocer la pasta de forma tradicional. Para ello, hierve agua con un poco de sal y añade los espaguetis, deja que se cuezan hasta que estén al dente, y luego cuela, lava la pasta y resérvala para más tarde.
Truco: Recuerda que puedes sustituir los espaguetis por cualquier tipo de pasta, la que más te guste.
Aparte, empieza a hacer la crema de la salsa Alfredo: primero bate en un bol los huevos junto con el perejil picado finamente y el queso parmesano, mezcla bien los ingredientes y reserva la crema.
Con la crema de la salsa Alfredo lista, el siguiente paso es hacer el sofrito que dará el verdadero sabor a los espaguetis en salsa Alfredo. En una sartén con aceite, dora la cebolla junto con el ajo y el jamón, cortando todos estos ingredientes en pequeños trozos. Luego, incorpora a la sartén la crema de leche y la mantequilla, y mezcla bien hasta que se bañen bien todos los ingredientes en la crema.
Truco: Puedes sustituir el jamón por pollo picado en cubitos o setas para variar el sabor del plato.
A continuación, añade la crema de la pasta Alfredo reservada anteriormente en la sartén. Mezcla de forma constante con una cuchara de madera, es importante no dejar de batir en este paso porque la mezcla tenderá a espesarse, cosa que es normal.
Finalmente, para acabar los espaguetis en salsa Alfredo, mezcla la salsa con la pasta hasta que se impregnen bien los espaguetis con toda la crema. Después sazónalo al gusto y espolvorea un poco de queso rallado por ejemplo, y sírvelo si te apetece con un poco de pan casero, o también puedes disfrutar de este delicioso plato de espaguetis en salsa Alfredo con un pollo al ajillo.
Truco: Decora con perejil y queso parmesano rallado para darle un toque profesional al plato.
Si te ha gustado la receta de Espaguetis en salsa Alfredo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Espaguetis.
