Receta de Ensalada de lechuga y toronja.
Una sola toronja posee toda la vitamina C que el organismo requiere diariamente. Uno de los beneficios más importantes para las mujeres es que la toronja ayuda a estimular la producción de colágeno manteniendo la piel joven y sana, disfruta esta fruta en esta deliciosa ensalada fitness que en RecetasGratis.net te mostramos.
Antes de realizar esta ensalada sana, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En un bol mezcla la zanahoria cortada en láminas muy delgadas con ayuda de un pela papas, el pepino cortado en medialunas y la lechuga troceada.
Mezclar todo con el zumo del limon, el aceite de oliva, una pizca de azúcar, sal y pimienta.
Pelar la toronja y sacar los gajos con ayuda de un cuchillo filoso, añadirlos a la ensalada.
Finalmente agregar un poco de semillas de ajonjolí y disfrutar de esta deliciosa ensalada de toronja y lechugas. No lo dudes y acompáñala con un batido de tofu. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Ensalada de lechuga y toronja, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas saludables.
