Bollo maimón.
El bollo maimón es una receta básica de bizcocho que se elabora con huevos, maicena, azúcar y ralladura de limón. También lo podemos aromatizar con un poco de licor de anís, aunque esto es opcional.
El resultado.
es un bizcocho alto y aireado.
, muy esponjoso, ideal para acompañarlo con un chocolate caliente o un café con leche ya que su textura es ligeramente seca.
Aunque tradicionalmente el bollo maimón se hacía decorado para bodas, actualmente se prepara en cualquier ocasión y sin decorar, para poder degustarlo como nos apetezca. Este bollo se prepara en un molde redondo con un agujero en el centro porque.
se servía en el baile de la rosca.
, que es un baile de bodas en el que los novios bailaban alrededor de una mesa con este bollo. Esta tradición todavía puede verse en Zamora y Salamanca, en algunas celebraciones y fiestas locales.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 40 minutos (más el tiempo de enfriado).
Raciones.
: 12.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 134.
Ingredientes del bollo maimón.
4 huevos M a temperatura ambiente.
150 g de azúcar.
20 ml de licor de anís.
150 g de maicena.
6 g de levadura química.
1 cucharada de ralladura de limón.
Azúcar glas para espolvorear (opcional).
Utensilios necesarios.
Molde tipo corona de 23 cm de diámetro.
 Cómo hacer el bollo maimón.
Precalentamos el horno a 160 ºC. Batimos 4 huevos M con 150 g de azúcar y 20 ml de licor de anís enérgicamente durante 3 minutos, hasta que la mezcla duplique su volumen y los huevos se vuelvan blanquecinos.
 Tamizamos tres veces 125 g de maicena con 6 g de levadura química para que quede bien aireada.
 Con la ayuda de una espátula, incorporamos esta mezcla de maicena a la mezcla de huevos. Añadimos la ralladura de limón y removemos con la espátula poco a poco, con movimientos envolventes, hasta que la maicena esté completamente integrada.
 Disponemos la mezcla en el molde, que habremos engrasado con mantequilla y enharinado para evitar que la masa se pegue al molde (también podemos forrarlo con papel de horno si es de paredes rectas).
 Horneamos el bollo maimón durante 25-30 minutos a 160 ºC, con calor arriba y abajo o hasta que al pincharlo con un palillo, este salga limpio. Una vez pasado el tiempo indicado, retiramos el bizcocho del horno y lo dejamos reposar 10 minutos encima de una rejilla.
 A continuación, desmoldamos el bizcocho y lo dejamos enfriar completamente encima de la rejilla.
 Una vez frío, lo podemos servir espolvoreado de azúcar glas.
 Resumen fácil de preparación.
Batimos el azúcar con los huevos.
Tamizamos 3 veces la maicena con la levadura química.
Integramos la maicena en la mezcla de huevos.
Vertemos la masa en el molde.
Horneamos 30 minutos a 160 ºC.
Desmoldamos y dejamos enfriar sobre una rejilla.
Servimos.
