Barritas de limón. Receta.
Ayer mi mujer vino con un nuevo libro a casa. Se trata de un libro elaborado por los padres de un amigo suyo, exactamente por.
Terry y Marilyn Day.
del que os hablaré otro día. Y hoy lo he estrenado con una.
receta de lemon bars o barritas de limón.
.
La única pega es que al ser un libro de recetas anglosajón es que las medidas están en tazas, cucharadas, etc. Pero en el mercado podemos encontrar unos cacitos con las medidas exactas de la unidad de medida en tazas. Muy útiles cuando andamos trasteando en la cocina con libros de distinto origen.
Para la base, 1 taza de harina, 1/4 de taza de azúcar glass, 1/2 taza de mantequilla.
Para el top, 2 huevos, 1 taza de azúcar, 2 cucharadas de harina, 1/4 de cucharada de sal y 3 cucharadas de zumo de limón.
Primero hacemos la base. Mezclamos los ingredientes hasta obtener una masa. Después la apretamos en el fondo de un molde. Yo he cogido moldes individuales, pero podéis coger un molde normal, redondo a cuadrado. Lo mejor es que pongáis papel de horno en el fondo para sacarlo después más fácilmente.
Horneamos la base a 180 ºC durante 15 minutos.
Hacemos el top. De nuevo mezclamos todos los ingredientes sin meter mucho aire. Y lo echamos encima de la base ya horneada y ligeramente templada. Volvemos a hornear a 170º C durante unos 25 minutos.
Sacamos, dejamos enfriar y partimos.
Tiempo de elaboración | 1 hora.
Dificultad | Fácil.
Las.
barritas de limón.
son ideales como petit fours si las cortamos más pequeñas para acompañar el café de después de comer o una merienda con té y una buena compañía.
Mousse de chocolate blanco y limón. Receta.
Receta de tarta de limón.
