Receta de Mejillones en salsa picante de tomate.
En esta ocasión os propongo una receta de mejillones en salsa picante junto con RecetasGratis muy buena, que podéis poner como un buen aperitivo o como plato principal gracias a estos versátiles moluscos. Esta vez los vamos a preparar con una salsa para mejillones al vapor picante, sencilla, muy rica y para mojar pan.Los mejillones es un producto barato y muy bueno a nivel nutricional, ya que aporta muy buenas proteínas y pocas grasas. A la hora de comprarlos tenemos que tener en cuenta que sean frescos y no estén rotos para que no nos salgan malos.Con este plato de mejillones en salsa picante de tomate nos quedará un aperitivo muy bueno para cualquier ocasión. Y si no se te ocurre nada de segundo siempre puedes echarle un ojo a mi blog Cocinando con Montse donde encontrarás la receta perfecta siempre.
Antes de comenzar a preparar estos mejillones en salsa picante de tomate, lo primero que tenemos que hacer es limpiar los mejillones bajo el grifo, quitando las barbas, y los reservamos.
Por otro lado, picamos los ajos y la cebolla y los pondremos a pochar en una sartén caliente con un chorro de aceite.
Pondremos en la sartén junto a la cebolla y el ajo las guindillas o cayenas. Las podemos poner partidas que picarán más, o enteras para que piquen menos.
Mientras tanto, rallamos los tomates maduros y junto con el tomate frito lo echamos a la sartén removiendo todo el sofrito de los mejillones en salsa bien.
Dejamos cocinar la salsa para mejillones fácil hasta que todo quede bien pochadito.
Después echaremos el vaso de vino blanco dejándolo unos minutos para que se evapore el alcohol.
Una vez está lista la salsa de tomate picante pondremos los mejillones en la sartén y los dejaremos hasta que se vayan abriendo.
Iremos removiendo bien para que se mezcle toda la salsa con los moluscos, retirando los que no se abren. Apagamos una vez están todos abiertos, ya que no hay que cocerlos mucho, si no se quedan muy duros.¡Y ya están los mejillones en salsa picante de tomate listos para comer!
Si te ha gustado la receta de Mejillones en salsa picante de tomate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Mejillones.
