Cordon bleu de pollo.
El.
cordon bleu.
de pollo se prepara formando.
un rollo de pechuga de pollo relleno con jamón cocido y queso.
, para después rebozarlo en huevo y pan rallado, obteniendo así un bocado crujiente por el exterior y muy suave y cremoso en el interior.
Es importante que los filetes de pechuga sean bien finos para poder rellenarlos fácilmente. Para ello, abrimos las pechugas por la mitad como si fuera un libro, las disponemos entre dos hojas de film transparente y.
las aplanamos para dejarlas bien finas.
con el martillo de cocina, con un rodillo o con la base de una sartén. Hay que dejarlas planas, pero evitando que se rompan.
Para que mantengan la forma, y según el tamaño de las pechugas, podemos formar los rollos con el mismo film transparente y dejarlos.
reposar en la nevera.
durante 30 minutos. Esto funciona bien con pechugas pequeñas. Con pechugas grandes, nuestro consejo es que juntéis el cierre con unos palillos que se podrán retirar y desechar fácilmente antes de servir.
No os quedéis cortos en el relleno, el.
cordon bleu.
se caracteriza por.
su interior jugoso.
de jamón cocido y queso. Nosotros ponemos dos capas de cada uno para que tengan el aspecto que veis en las fotos.
Un.
consejo para que no se abran en la fritura.
: freiremos siempre primero la parte del cierre, así después podremos ir girando los rollos sin problemas.
Recordad que.
el pollo nunca puede quedar crudo.
así que, si queréis estar seguros de que se queda completamente cocinado, podéis optar por introducir un termómetro en el interior y esperar hasta que este marque 75 °C en el interior. Otra opción es rebozar y freír las pechugas rellenas y, a continuación, darles un toque de horno a 180 °C durante 10 minutos. Esto también lo podéis hacer si vais a hacer mucha cantidad de.
cordon bleu.
, así se os mantendrán todos calientes antes de servirlos en la mesa.
Tanto la clase de jamón cocido como el queso os lo dejamos a vuestra elección, elegid los que más os gusten. En cuanto al rebozado, se puede hacer con pan rallado,.
panko.
o con cereales triturados.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 25 minutos (más el tiempo de reposo).
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 494.
Ingredientes del cordon bleu de pollo.
2 pechugas de pollo (600 g).
Sal.
Pimienta negra molida.
8 lonchas de jamón cocido.
8 lonchas de queso.
1 huevo M.
60 g de pan rallado.
100 ml de aceite de oliva (para freír).
 Cómo hacer cordon bleu de pollo.
Disponemos 2 pechugas de pollo abiertas por la mitad como si fueran un libro entre dos hojas de film transparente.
 Con la ayuda de un martillo de cocina o un rodillo, aplanamos las pechugas con cuidando y verificando que no se rompa el film.
 Salpimentamos las pechugas y las cubrimos con 2 lonchas de jamón cada una.
 Repartimos en cada pechuga 2 lonchas de queso encima del jamón.
 Cubrimos con otras 2 lonchas de jamón y otras 2 lonchas de queso, y enrollamos las pechugas hasta obtener dos rulos, que podemos envolver en el mismo film.
 Reservamos los rulos en la nevera durante 30 minutos, para que mantengan su forma.
 Si las pechugas son muy grandes, las cerramos con unos palillos.
 Batimos 1 huevo M en un plato hondo y disponemos 60 g de pan rallado en otro plato. Rebozamos los rollos primero en el huevo batido y a continuación, en el pan rallado.
 Los rollos deben quedan bien rebozados.
 Calentamos bien unos 100 ml de aceite en una sartén honda hasta que llegue a 170 °C. Freímos los.
cordon bleu.
de pollo durante 10 minutos, girándolos, hasta que queden dorados en su totalidad y el pollo quede completamente cocinado. Los escurrimos sobre papel de cocina.
 Opcionalmente, podemos darles un toque de horno durante 10 minutos a 180 ºC, para asegurar que el pollo quede completamente cocinado en su interior, y para mantenerlos calientes antes de servirlos.
 Resumen fácil de preparación.
Disponemos las pechugas de pollo abiertas entre film transparente.
Aplanamos las pechugas.
Las cubrimos con una capa de jamón.
Añadimos una capa de queso.
Repetimos con el resto de jamón y queso y enrollamos.
Reservamos en la nevera.
Si los rollos son muy grandes, los cerramos con palillos.
Los rebozamos con huevo y pan rallado.
Aseguramos que queden bien cubiertos.
Los freímos en aceite caliente y los escurrimos sobre papel de cocina.
Los podemos hornear 10 minutos antes de servir.
