Receta de Ravioles con tuco de carne.
Para todos los fanáticos de la pasta rellena y las salsas suculentas, presentamos esta receta que es una explosión de sabores. No solo verás que amasar en casa es más simple de lo que imaginas, sino que, además, te enseñaremos a preparar el clásico tuco de carne. Y si bien lleva algo de tiempo, el procedimiento en general es simple y el resultado bien vale la pena. Asimismo, también te explicaremos cómo hacer un relleno de zapallo, que contrastará perfectamente con el intenso sabor del tuco.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer ravioles con tuco de carne. ¡Vamos a cocinar!
Comenzaremos preparando el tuco para los raviolis. Para ello, retira el exceso de grasa de la carne y córtala en cubos. En este caso, utilizamos roast beef. Otros cortes apropiados para esta receta son: paleta, carnaza, falda, aguja, etc.
Calienta una olla grande, agrega una cucharada de aceite y, cuando levante temperatura, sella la carne. Te recomendamos hacerlo en tandas para que la carne se dore y no se hierva. Mientras tanto, pica la cebolla, el diente de ajo y el pimiento.
Retira y reserva la carne, agrega otra cucharada de aceite y rehoga las verduras (cebolla, ajo y pimiento). A continuación, baja el fuego al medio y deja cocinar.
Cuando los vegetales estén algo tiernos, vierte el vino. Espera unos minutos a que evapore el alcohol e incorpora el extracto de tomate, el tomate triturado, el agua, los condimentos y la carne. Remueve bien y cuando rompa el hervor, baja el fuego al mínimo, tapa y deja cocinar como mínimo 1 hora.
Truco: revuelve cada tanto para evitar que se pegue y, si es necesario, incorpora más agua.
A continuación, prepara la masa. Realiza una corona con la harina, y coloca en el centro el huevo, el agua y el aceite. Integra los ingredientes del centro hacia afuera.
Amasa unos minutos sobre la mesada hasta formar el bollo. Cúbrelo y deja reposar durante 30 minutos.
Entre tanto, prepara el relleno. Envuelve el zapallo cabutia en papel film y cocina en microondas por 10 minutos.
Truco: si no tienes microondas, cocina el zapallo en horno convencional envuelto en papel aluminio.
Retira la pulpa y realiza un puré. Condimenta con sal, pimienta y nuez moscada y deja enfriar.
Comienza con la preparación de los ravioles. Divide el bollo en 4 partes y estira cada uno de ellos. Puedes hacerlo con máquina sobadora, pero si no tienes, estira con palote dejando la masa bien fina.
Con la ayuda de un molde, arma los ravioles. Cubre con una porción de masa y rellena cada hueco con el relleno de calabaza.
Humedece los bordes y cubre con la otra parte de masa. Presiona suavemente para retirar el aire y para marcar los ravioles.
Desmolda y, con un cuchillo, termina de separarlos. Espolvorea con harina y continúa armando ravioles con el resto de la masa y el relleno.
Llena una olla con agua y lleva al fuego, cuando rompa el hervor añade los ravioles. Cuando suban, déjalos 1 minuto más y retira con espumadera.
Sirve los ravioles, salsea con el tuco de carne y listo para comer. Cuéntanos tu opinión sobre esta receta y comparte fotografías del plato terminado.
Si te ha gustado la receta de Ravioles con tuco de carne, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Raviolis.
Variantes para los ravioles con tuco de carne.
Te recomendamos guardar esta receta, porque te permitirá hacer distintos platos, como por ejemplo:Utiliza esta salsa con otras pastas (sorrentinos, ñoquis o fideos.)El tuco de carne queda fantástico con polenta o con arroz.Elabora otros rellenos para la pasta: puedes hacer ravioles de ricota, ravioles de verdura, ravioles de pollo.
