Tonkatsu (cerdo empanado japonés).
Desde finales del siglo XIX hasta nuestros días, hay un plato de.
cerdo empanado.
muy popular en Japón:
el tonkatsu.
. Consiste en una chuleta de cerdo rebozada en panko. Un bocado crujiente en el exterior y muy tierno en su interior. El tonkatsu suele utilizarse también en bocadillos o como ingrediente principal del.
katsudon.
.
“Ton” significa cerdo y “katsu” corte. Se suele preparar con chuleta de cerdo deshuesada para que sea un mordisco muy tierno aunque también se puede preparar con lomo. El.
panko.
es el pan rallado que se utiliza en Japón para rebozar. La salsa la podéis encontrar en comercios especializados pero también se puede preparar en casa con los ingredientes que os detallo a continuación.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocción.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 15 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: principal.
Tipo de cocina.
: japonesa.
Calorías.
: 312 kcal por ración.
Ingredientes del tonkatsu para 4 personas.
4 chuletas de cerdo.
3 huevos.
Harina de trigo.
Panko.
Col china.
Tomates cherry.
Aceite de oliva suave.
Para la salsa:
3 cucharas de kétchup.
3 cucharadas de salsa worcestershire.
1 cucharada de salsa de soja.
2 cucharadas de azúcar moreno.
 Cómo hacer el tonkatsu.
En un bol mezclar los ingredientes para la salsa hasta que estén bien integrados. Reservar. Picar la col china y reservar en un bol con agua muy fría y sal.
 Deshuesar la chuleta y realizar unos cortes en el borde para que al freír no pierda su forma. Salpimentar y enharinar.
 Pasar la chuleta por huevo batido.
 Por último, pasar por panko, presionando la chuleta para que quede bien adherido.
 En una sartén, con aceite de oliva o vegetal, bien caliente, freír hasta que el panko esté bien dorado. El tonkatsu tiene que quedar crujiente por fuera y tierno en su interior. Retirar la chuleta y pasar por un plato con papel absorbente para evitar el exceso de aceite.
 Cortar el tonkatsu en trozos de 1.5 cm aproximadamente y acompañar con la col escurrida, tomates cherry y la salsa.
 Resumen fácil de preparación.
Mezclar los ingredientes de la salsa.
Picar y reservar la col en agua fría.
Salpimentar la chuleta de cerdo.
Enharinar, pasar por huevo batido y panko.
Freír en aceite caliente.
Servir con la salsa, la col y tomate cherry.
