Receta de Bizcocho con tres leches.
Si todavía no sabes cómo un bizcocho de tres leches y te encantaría descubrir el paso a paso para sorprender a una persona especial, ¡has llegado al lugar adecuado! En RecetasGratis no solo te explicamos cómo preparar la torta tres leches, sino que te proponemos varios tipos de decoración para que escojas la que más te guste, o dejes volar tu imaginación y nos cuentes cómo decoraste tu pastel. ¡Sigue leyendo y anímate a preparar este postre!
Antes de ponernos manos a la obra, engrasamos el molde con mantequilla y espolvoreamos un poco de harina para evitar que el bizcocho se quede pegado durante la cocción. Nosotros seleccionamos un molde de unos 16 cm de diámetro.
Ahora sí, ¡empezamos! Introducimos en un bol la mantequilla, el azúcar y los huevos, y batimos con unas varillas eléctricas o batidora de mano hasta integrar. También puedes emplear unas varillas manuales y batir enérgicamente si no dispones de ningún robot de cocina.
Una vez integrados los ingredientes anteriores, añade la esencia de vainilla y sigue batiendo. Luego, incorpora la harina y mezcla con una espátula o cuchara, haciendo movimientos envolventes para evitar que salga disparada. Para que la masa del bizcocho para tres leches quede más suave, puedes tamizar la harina antes de agregarla al bol.
Vierte la mezcla sobre el molde engrasado y hornea el bizcocho durante 30-35 minutos a 170 ºC. Lo ideal es calentar el horno con antelación para que al momento de cocinar la torta ya esté caliente.
Cuando el bizcocho esté listo, retíralo del horno y deja que se entibie. Mientras tanto, prepara la crema de tres leches batiéndolas todas hasta integrarlas por completo.
Cuando el bizcocho esté templado, realiza pequeños agujeros por toda la superficie con ayuda de un tenedor. Después, vierte la crema de tres leches y deja que la torta repose hasta que la absorba por completo. Para este paso es mejor no retirar el bizcocho del molde.
Cuando la torta de tres leches esté lista, pela y corta los kiwis en rodajas, escurre las mandarinas del almíbar y lava bien las fresas. Si lo prefieres, puedes utilizar también las fresas en almíbar, o escoger cualquier otra fruta que sea de tu agrado, ¡la decoración es completamente libre!
Además de las frutas, puedes preparar una crema batida, como merengue o crema chantillí para cubrir el bizcocho de tres leches y, sobre la capa de crema, distribuir las fresas, mandarinas, etc. ¡Listo! Ya puedes servir la torta de tres leches y fruta para sorprender a todos tus invitados con un postre casero fácil y lleno de sabor.
Si te ha gustado la receta de Bizcocho con tres leches, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
