Receta de Buñuelos de banana.
En esta receta traemos una opción muy fácil y sencilla para la merienda o el postre. Se trata de los buñuelos de banana, los cuales podemos acompañar con salsa de caramelo o dulce de leche con una taza de té o mate. Veamos los ingredientes y el paso a paso de esta deliciosa receta.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer buñuelos de banana fáciles. ¡A cocinar!
El primer paso para realizar nuestra receta de buñuelos de banana es prealistar los ingredientes.
En un bol adiciona el huevo y la pizca de sal, revuelve como si fueras a realizar una tortilla.
Añade la harina de trigo y el polvo para hornear a la mezcla con huevo.
Agrega el azúcar blanca e integra bien todos los ingredientes.
Añade la leche hasta que se forme una masa o una tempura homogénea.
Corta las bananas en trozos de un bocado, como se observa la fotografía.
Baña los trozos de banana en la tempura realizada anteriormente. Procura que cada trozo se impregne por completo con la mezcla.
Lleva una sartén a fuego medio con aceite para freír y una vez caliente, añade los buñuelos de banana. Debes controlar la temperatura del aceite para que éstos no se quemen antes de estar listos.
Elimina el exceso de aceite con papel absorbente y sirve los buñuelos de banana para la hora de la merienda acompañando con una bebida de frutas como un batido de piña y coco. Si deseas más receta de aperitivos o tapas y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡Disfrútalos!
Si te ha gustado la receta de Buñuelos de banana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Plátano macho.
