Receta de Crema pastelera rápida y económica.
Crema pastelera casera facilísima, con tan solo cuatro ingredientes.En esta receta Anyel Berraza nos enseña a preparar una sencilla pero suave y deliciosa crema pastelera, ideal para elaborar postres. Si eres un amante de este dulce y siempre has querido saber cómo prepararla en casa, ha llegado el momento de probarlo y poner en práctica los consejos que se muestran a continuación. Quédate en RecetasGratis.net y descubre cómo hacer crema pastelera rápida y económica, porque en la sencillez está el verdadero gusto.
Colocar en una olla 3/4 de litro de leche con azúcar y llevar a punto de ebullición para empezar a preparar la crema pastelera casera.
Con el 1/4 de litro de leche restante, se debe disolver la maicena y yemas de huevo.
Agregar la mezcla de maicena, leche y yemas a la leche una vez que hierva, previamente colada, para continuar con la preparación de la crema pastelera fácil.
Bajar la llama del fuego y revolver constantemente para que no se formen grumos en la crema pastelera. Cocer unos 3 minutos aproximadamente.
Retirar la crema del fuego y cambiar de recipiente de inmediato. Espolvorear azúcar granulada en la superficie para que no se forme costra o colocar papel film en contacto con la crema.
¡Listo! Ya puedes utilizar la crema pastelera rápida con pocos ingredientes que Anyel nos ha enseñado a preparar para preparar tartas de fresa o tartas de manzana, por ejemplo. ¡No olvides dejar tu comentario!
Si te ha gustado la receta de Crema pastelera rápida y económica, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas pasteleras.
