Receta de Sándwich divertidos para fiestas.
Aprende como hacer de forma fácil y rápida unos divertidos sándwiches para animar la fiesta de tus hijos. Con esta vídeo receta descubrirás lo sencillo que es hacer comida divertida para niños, sólo necesitas un par de ingredientes y mucha imaginación.Con esta vídeo receta te ayudaremos a preparar los aperitivos para la próxima fiesta de cumpleaños. También puedes usar esta idea original para hacer una merienda diferente o para preparar la lonchera de los pequeños y sorprenderles con algo diferente.
Utiliza corta pastas de distintas formas y tamaños para cortar el pan y hacer los diferentes sándwiches. Corta con estas mismas formas el relleno, que puede ser jamón, queso o incluso algo dulce como queso crema y mermelada, mantequilla de maní o chocolate. Para darles el toque especial a estos aperitivos para niños, utiliza aceitunas u olivas si se trata de sándwiches salados o fruta fresca si se trata de dulces. Utiliza siempre tu propia imaginación y vena creativa para hacer unos sándwiches divertidos y originales.
