Receta de Sopaipillas chilenas.
Las sopaipillas chilenas son una deliciosa tradición culinaria que ha conquistado los corazones de muchos. Este sabroso pan frito hecho a base de harina y zapallo (calabaza), es un infaltable en la mesa chilena, especialmente durante los días lluviosos de invierno. Esta elaboración se puede disfrutar tanto saladas como dulces, acompañadas de pebre, mostaza, o bañadas en chancaca.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer sopaipillas chilenas. ¡Creemos sabores!
En un bol grande aplasta el zapallo cocido usando un tenedor, pisapapa o batidora hasta obtener un puré suave, deja enfriar.
Añade al puré de zapallo la harina, la sal, el azúcar y la levadura, mezcla.
Mezcla bien hasta integrar los ingredientes.
Pasa la masa a una superficie plana y amasa bien hasta obtener una mezcla homogénea y suave. Si la masa está muy pegajosa, añade un poco más de harina, pero si la masa está muy seca puedes agregar un poco del agua donde hervimos el zapallo.
Truco: es importante agregar de a poco e ir amasando hasta obtener la consistencia deseada.
Deja reposar la masa 15 minutos.
Truco: la masa puede trabajarse de inmediato si gustas.
Pasado el tiempo de reposo estírala con la ayuda de un uslero/rodillo y, si es necesario, enharina ligeramente la superficie donde extenderemos la masa.
Truco: la masa debe quedar con un grosor de 0.5 cm aproximadamente.
Con ayuda de un vaso o cortador de galletas, corta la masa en círculos y haz agujeros con un tenedor para que no se inflen demasiado al freír.
Pon abundante aceite en una sartén a fuego medio-alto y fríe las sopaipillas en tandas, cocina aproximadamente 1-2 minutos por lado o hasta que estén doradas.
Truco: asegúrate de que el aceite esté bien caliente antes de añadirlas.
Retira las sopaipillas y ponlas sobre papel absorbente para eliminar el exceso de aceite.
Sirve tus sopaipillas chilenas calientes y disfrútalas. Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Sopaipillas chilenas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros aperitivos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas chilenas.
Ideas de acompañamiento para las sopaipillas chilenas.
Las sopaipillas chilenas se pueden acompañar de diversas maneras, aquí tienes algunas sugerencias para acompañarlas:Pebre chilenoChancho en piedraSalsa de chancacaAdemás, te proporcionamos diferentes recetas de sopaipillas para que prepares gran variedad:Sopaipillas de la abuelaSopaipillas pasadas caserasSopaipillas sin zapallo.
