Cuscús con pollo y verduras.
Con esta receta, vamos a versionar nuestro delicioso.
cuscús de verduras.
para hacer de él un plato más completo al añadirle el pollo.
El cuscús es un plato popular en numerosos países del norte de África, hecho con.
sémola de trigo.
a la que se le añaden verduras guisadas con garbanzos. Lo tradicional es cocinar la sémola de trigo al vapor para después servirla con el guiso. Para esta receta, vamos a hacer algo parecido. Por un lado, cocinaremos las verduras con el pollo y por otro la sémola o cuscús precocido, que cocinaremos añadiéndole agua caliente para que sea absorbida por la sémola. Para terminar, mezclaremos ambas preparaciones para que la sémola se impregne bien de los sabores del guiso.
En este plato,.
las verduras pueden variar.
según gustos o disponibilidad. Podéis poner zanahoria, guisantes, judías verdes... Las piezas de pollo también, de modo que podemos utilizar.
pechuga o contramuslo de pollo.
, este último más jugoso.
Para el aliño, hemos usado especias ras el hanout pero podéis usar curry, cominos o pimentón, a vuestro gusto.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 45 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: norteafricana.
Calorías por ración (kcal).
: 321.
Ingredientes del cuscús con pollo y verduras para 4 personas.
40 ml de aceite de oliva virgen extra.
1 diente de ajo.
1 cebolla.
1 pimiento verde.
1 pimiento rojo.
1 berenjena pequeña.
1 calabacín.
Sal.
1 pechuga de pollo (unos 250 g).
1 cucharadita de especias ras el hanout.
200 g de cuscús (sémola de trigo).
200 ml de agua.
Unas gotas de zumo de limón.
 Cómo hacer cuscús con pollo y verduras.
En una sartén, ponemos 30 ml de aceite y pochamos a fuego medio 1 diente de ajo picado y 1 cebolla cortada en trozos pequeños durante 5 minutos.
 Mientras se pocha el ajo y la cebolla, lavamos y cortamos en trozos regulares 1 pimiento verde, 1 pimiento rojo, 1 berenjena pequeña y 1 calabacín. Una vez cortadas todas las verduras, las añadimos a la sartén en la que habíamos pochado el ajo y la cebolla, añadimos sal al gusto y dejamos que se cocinen durante 15 minutos a fuego medio, dando vueltas cada cierto tiempo para que no se peguen en el fondo de la sartén.
 Cortamos en tacos regulares de bocado 1 pechuga de pollo y la añadimos a la sartén junto con 1 cucharadita de especias ras el hanout y un poco más de sal.
 Cocinamos las verduras con el pollo durante 15 minutos con la sartén tapada para conservar todos los jugos que desprenden el pollo y las verduras.
 Para hacer el cuscús, llevamos 200 g de cuscús a un bol y le añadimos 200 ml de agua caliente a la que le habremos añadido un poco de sal. Tapamos el bol y lo dejamos reposar durante 5 minutos.
 Transcurridos los 5 minutos, añadimos 1 cucharadita de aceite de oliva virgen extra y unas gotas de zumo de limón. Para que el cuscús quede suelto, lo removemos con un tenedor.
 Volcamos las verduras guisadas con el pollo encima del cuscús y mezclamos todo antes de servirlo.
 Servimos el cuscús con pollo y verduras templado, o frío después de haber reposado unas horas en la nevera.
 Resumen fácil de preparación.
Pochamos el ajo y la cebolla.
Añadimos el resto de las verduras cortadas regularmente y las cocinamos 15 minutos a fuego medio.
Añadimos los trozos de pollo y las especias ras el hanout.
Cocinamos el pollo con las verduras 15 minutos.
Preparamos el cuscús con agua caliente.
Le añadimos aceite y unas gotas de limón.
Mezclamos el cuscús con el pollo y las verduras.
Servimos templado o frío.
