Pavo guisado con patatas y verduras.
Las carnes estofadas son ideales para esta época del año en la que apetecen más platos de cuchara. El pavo, concretamente, es una carne que permite preparar estofados rápidos y ligeros. En esta ocasión, lo acompañamos con cebolla, ajo, pimiento verde, zanahoria, champiñones y patata. Se puede añadir también alguna legumbre cocida, hierbas aromáticas o verduras de hoja como espinacas o acelgas.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 40 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 335.
Ingredientes del pavo guisado con patatas y verduras para 4 personas.
450 g de pavo troceado.
Sal fina.
Pimienta negra recién molida.
20 g de harina de trigo.
Aceite de oliva virgen extra.
85 g de la parte blanca del puerro.
150 g de zanahoria.
100 g de pimiento verde italiano o pimiento verde morrón.
1 diente de ajo.
150 g de champiñones o portobellos.
100 ml de vino blanco.
450 g de patata.
800 ml de caldo de verdura o de pollo.
 Cómo hacer guisado de pavo con patatas y verduras.
Para preparar esta receta de pavo estofado con verduras comenzamos retirando los 450 g de pavo de la nevera para que se temple durante unos minutos a temperatura ambiente. Salpimentamos bien todos los trozos y los pasamos por 20 g de harina.
 Calentamos una olla grande a fuego fuerte con dos o tres cucharadas de aceite de oliva virgen extra. Doramos todos los trozos de pavo, retiramos y reservamos.
 Cortamos 85 g de la parte blanca de puerro en juliana, 150 g de zanahoria en rodajas gruesas, 100 g de pimiento verde italiano en trozos medianos o grandes y un diente de ajo en láminas.
 En la misma olla donde doramos el pavo, sin limpiarla, añadimos tres cucharadas más de aceite de oliva. Añadimos los vegetales cortados y los cocinamos durante 3 o 4 minutos a fuego medio-fuerte. Agregamos 100 ml de vino y cocinamos durante un par de minutos más para que se evapore parcialmente.
 Limpiamos y cortamos 150 g de champiñones por la mitad. Pelamos y cortamos 450 g de patatas en trozos grandes.
 Añadimos los champiñones, las patatas y 800 ml de caldo de verduras o de pollo a la olla. Cocinamos 10 minutos a fuego medio-bajo.
 Agregamos a la olla los trozos de pavo dorados y cocinamos 10 minutos más o hasta que la patata esté bien cocida.
 Dejamos reposar unos minutos antes de servir. Este plato también se puede preparar de un día para otro.
 Resumen fácil de preparación.
Retirar el pavo de la nevera para que pierda frío. Salpimentar y pasar por harina.
Dorar el pavo en una olla con aceite de oliva a fuego fuerte. Retirar y reservar.
Cortar el puerro en juliana, las zanahorias en rodajas, el ajo en láminas y el pimiento verde en trozos medianos o grandes.
En la misma olla del dorado del pavo, añadir dos o tres cucharadas más de aceite de oliva. Añadir los vegetales cortados y cocinar durante 3 o 4 minutos.
Agregar el vino y cocinar durante un par de minutos más.
Limpiar y cortar los champiñones por la mitad. Pelar y cortar las patatas en trozos grandes.
Añadir los champiñones, las patatas y el caldo a la olla. Cocinar 10 minutos a fuego medio-bajo.
Agregar el pavo a la olla y cocinar 10 minutos más o hasta que la patata esté cocida.
