Magdalenas con masa madre.
Si no tienes.
masa madre.
, no te recomiendo que te hagas con ella solamente para hacer estas magdalenas, pero si trabajas con ella, deberías de probar a usarla en los bollos y bizcochos, además de en los panes y masas. La esponjosidad que aporta y el tiempo que se conservarán frescos te va a sorprender y.
el sabor, sobre todo cuando usamos chocolate, es incomparable.
. Es importante que la masa madre esté activa y poco ácida, si no, ese sabor va a predominar y puede no resultar agradable. Pero si está en el punto óptimo os encantará el resultado.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 12 horas y 15 minutos.
Tiempo de cocción.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 12 horas y 35 minutos.
Raciones.
: 8.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías.
: 335 kcal por cada 100 g.
Ingredientes de las magdalenas con masa madre para 8 personas.
350 g de harina de repostería.
350  g de masa madre (MM) al 100 % de hidratación.
200 ml de aceite de oliva suave.
350 ml de leche.
3 huevos.
200 g de azúcar.
8 g de levadura química.
Bicarbonato.
Sal.
Canela.
La ralladura de 1 limón.
 Cómo hacer magdalenas con masa madre.
 Pesamos y medimos los ingredientes de las magdalenas y refrescamos la masa madre, que tendremos activa ya previamente, con la leche y la harina.
 Tapamos la mezcla y la dejamos reposar a temperatura ambiente unas 4 o 5 horas. Veremos que irá subiendo y se irán formando burbujas en la superficie.
 Mezclamos aparte el azúcar con la ralladura de limón y la canela para que se vaya aromatizando y lo reservamos.
 Pasado el tiempo de reposo, ponemos los huevos, que tendremos a temperatura ambiente, y el azúcar aromatizado con el limón y la canela, en un bol y los batimos hasta que doblen su tamaño.
 Sin dejar de batir, vamos añadiendo el aceite poco a poco.
 Cuando tengamos el aceite incorporado, le echamos la levadura química y el bicarbonato y removemos, y, finalmente incorporamos la masa madre a la mezcla, removiendo lentamente hasta que se integren.
 Tapamos y dejamos reposar en la nevera hasta el día siguiente.
Para hacer las magdalenas, ponemos el horno a 250 °C, pues aunque luego las hornearemos a menos temperatura, es importante que esté bien caliente cuando las metamos dentro.
 Cuando haya alcanzado la temperatura, sacamos la masa de la nevera, la batimos de nuevo y la vamos echando en las cápsulas, hasta 2/3 de su capacidad.
 Espolvoreamos azúcar y horneamos a 180 ºC unos 15-18 minutos, dependiendo del tamaño de los moldes y como siempre de cada horno. Cuando estén doradas por arriba, las pinchamos con una brocheta, si sale limpia las retiramos para una rejilla y las dejamos enfriar bien antes de probarlas.
 Las guardamos en un recipiente hermético o en el congelador, para ir quitando cuando queramos y poco a poco, y tener unas magdalenas como recién horneadas.
 Resumen fácil de preparación.
Pesamos y medimos todos los ingredientes y dejamos los huevos a temperatura ambiente.
Refrescamos los 350 g de masa madre con la leche y la harina y lo dejamos reposar a temperatura ambiente unas 3 o 4 horas.
Mezclamos el azúcar con la ralladura de limón y reservamos.
Una vez la masa madre está lista batimos los huevos y el azúcar aromatizado con la ralladura de limón y una pizca de sal hasta que doblen el tamaño.
A continuación, vamos añadiendo el aceite poco a poco.
Añadimos la levadura con el bicarbonato y mezclamos.
Finalmente incorporamos la masa madre activada y mezclamos lentamente hasta que esté todo integrado.
Lo tapamos y lo dejamos reposar unas horas o hasta el día siguiente.
Para hacer las magdalenas, calentamos el horno a 250 °C.
Cuando el horno esté a la temperatura marcada, echamos la masa en moldes de magdalenas, hasta 2/3 del borde.
Espolvoreamos con azúcar.
Horneamos a 180 ºC durante unos 15-18 minutos, dependiendo del tamaño de los moldes.
Retiramos para una rejilla y dejamos que enfríen.
