Receta de Empanadas de ricota.
La ricota es una fuente de proteína de alto valor biológico y con un bajo aporte de grasas, sobretodo si eliges su versión magra. Es por ello que resulta ideal para incorporar a tu dieta si buscas bajar de peso o comer de forma saludable. En esta oportunidad, la utilizaremos como relleno para unas sabrosas empanadas, combinándolas con cebolla caramelizada y condimentos. En la cocina árabe, se ofrecen con una forma triangular en masa filo, por lo que esta presentación es mucho más sencilla, ideal para quienes no son expertos en la cocina pero aún así quieren disfrutar de un sabor único.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer empanadas de ricota. ¡A cocinar!
Pela y pica la cebolla para saltearla en una sartén con 1 cucharadita de aceite a fuego máximo. Una vez que transparente, baja el fuego a medio y añade dos cucharadas de agua caliente para levantar el fondo de cocción. Repite si el salteado se seca para que la cebolla se caramelice con sus propios azúcares.
Cuando la cebolla esté caramelizada, retírala del fuego y déjala enfriar. Luego, mézclala con la ricota, que debe estar colada o escurrida para que tenga poco líquido. Condimenta al gusto con la nuez moscada, pimienta y queso rallado.
Comienza a rellenar las empanadas agregando una cucharada de relleno en el centro. Humedece el borde del disco y une los bordes opuestos retirando el aire. Puedes sellar y decorar haciendo algo de presión con el tenedor en el borde.
Ubica las empanadas de ricota sobre una asadera apta para horno engrasada con aceite o manteca. Cocínalas en el horno precalentado a 200-220 ºC, es decir, temperatura máxima por unos 15 o 20 minutos hasta que estén bien doradas.
Sirve y disfruta tus empanadas de ricota y espinaca. ¡A comer! Cuéntanos si las pruebas y comparte la fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Empanadas de ricota, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Empanadas.
Con qué acompañar las empanadas de ricota.
Este plato aporta suficientes proteínas de alto valor biológico gracias al relleno de ricota, además de hidratos complejos en su masa. Para completarlo, puedes agregar más fibra a partir de una sopa de verduras como entrada o bien acompañando las empanadas con ensalada de hojas verdes, la cual combina perfectamente con las preparaciones con masas en general, como empanadas, quiche, tartas y demás.Asimismo, si quieres preparar más versiones de empanadas, no te pierdas estas elaboraciones:Empanadas de matambreEmpanada calabresaEmpanadas fugazzetaEmpanadas caprese.
