Receta de Patata y bacalao con Thermomix.
Las patata con bacalao es un plato tradicional que a muchos les puede traer recuerdos de su infancia. Se trata de un estofado sencillo, económico y delicioso que te devolverá el calor al cuerpo en los días de invierno. Sigue la receta paso a paso y disfruta de un buen plato de patatas y bacalao con Thermomix.
El primer paso para hacer este plato de patatas con bacalao será trocear los pimientos junto con pimentón en polvo, el ajo y la cebolla junto con el aceite. Programa la Thermomix por 6 segundos a velocidad 3 ½.
Después de triturar esto, programa de nuevo la Thermomix por 5 minutos pero con temperatura de 100º y a velocidad 2.
A continuación, coloca la mariposa en las cuchillas y agrega en el vaso las patatas troceadas con medio litro de agua. Reserva el resto de agua para usarla más adelante. Entonces, programa por 10 minutos más repitiendo la mista temperatura a velocidad 1, pero está vez sin el cubilete en el bocal.
Pasados estos 10 minutos, incorpora a la Thermomix el bacalao junto con el arroz, la pimienta, la pastilla de caldo y el resto del agua. Programa por 15 minutos, nuevamente a la misma velocidad 1 y 100º de temperatura. Corrige la sazón y añade más agua si lo consideras necesario.
Si vez que hierve demasiado, puedes bajar la temperatura a 90º para los últimos 5 minutos de cocción. Destapa, espolvorea un poco de perejil freso y a disfrutar.
Disfruta de un buen plato de patatas y bacalao con Thermomix y ¡buen provecho! Y si quieres seguir cocinando otros platos tan caseros como este con Thermomix puedes probar las espinacas con garbanzos.
Si te ha gustado la receta de Patata y bacalao con Thermomix, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Guiso. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
Fotos de Patata y bacalao con Thermomix.
