Receta de Tarta de carne y choclo.
En esta elaboración te enseñamos cómo preparar una original tarta de carne y choclo. Debes saber que es como comer una clásica empanada porteña, sin embargo, en un formato mucho más sencillo de preparar, ya que no debes cerrar una por una y elaborar tartaletas de choclo, sino que solo debes utilizar una masa de tarta. Además, el choclo le suma una textura distinta y más cantidad de fibra, una preparación muy saludable. Asimismo, al final de la receta te proporcionaremos algunas ideas más para hacer tu tarta. Recuerda que puedes congelarla en porciones una vez cocida y la tendrás lista para comer unos 3 meses.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer tarta de carne y choclo argentina. ¡No te la pierdas!
Para empezar con la receta de tarta de carne y choclo, primero debes pelar y picar la cebolla. A continuación, saltéala en una sartén a fuego fuerte con 1 cucharada de aceite y no la muevas hasta que esté transparente. Cuando esté transparente, remueve, baja el fuego a medio y añade 1 cucharada de agua caliente. Cuando se evapore, repite el proceso.
Mientras salteas la cebolla, lava y pica el morrón para agregarlo cuando hayas terminado el paso anterior. Si es necesario, agrega otra cucharada de agua caliente y repite tantas veces como quieras teniendo en cuenta que, cuantas más veces lo hagas, más dulce y cocida quedará la verdura.
En una olla con abundante agua para taparlo, cocina el choclo unos 10 minutos o, hasta que cambie su color a amarillo brillante.
Cuando tengas la cebolla y morrón cocido, sube el fuego al máximo y coloca la cebolla en los costados de la sartén para agregar en el centro la mitad de la carne picada con una nueva cucharada de aceite. No la muevas hasta que empiece a cambiar su color. Remueve con las verduras.
Retira el salteado y resérvalo mientras salteas la otra mitad de la carne. No la muevas hasta que empiece a evaporarse el líquido y cambie de color, así se dorará y tomará sabor. Antes de retirarla de la sartén, agrega el vino tinto y reserva hasta que se evapore el alcohol.
Condimenta la carne con los condimentos que más te gusten. En este caso, hemos utilizado pimentón, ají molido, pimentón ahumado y comino. Los mismos ingredientes que se utilizan en la receta original de las empanadas de carne, pero puedes variar a tu gusto. Agrega también el verdeo lavado y picado.
Añade los granos del choclo al relleno que has cocinado previamente, remueve y resérvalo hasta que enfríe. Pruébalo para corroborar que está rico.
Una vez frío, agrega el huevo y prepara el molde de tu tarta de carne y choclo, engrasándolo y cubriéndolo con la masa.
Rellena la tarta con la carne, las verduras y el choclo. A continuación, cocínala en el horno a 200 ºC, aproximadamente unos 30 minutos o hasta que la masa esté dorada. ¡Ya puedes servir tu deliciosa tarta de carne y choclo! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Tarta de carne y choclo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Quiche.
Otros ingredientes para tu pastel de choclo con carne.
Además de los condimentos mencionados, clásicos de la empanada de carne argentina, puedes incluir pasas de uva hidratadas, aceitunas en rodajas y huevo duro picado. Sin embargo, si quieres realizar una receta distinta, pero también muy rica, puedes agregar media taza de salsa blanca para una preparación más untuosa y cremosa. Para ello, sigue estos pasos:Mezcla media taza de leche con 1 cucharada de maicena.Caliéntala en el microondas 1 minuto aproximadamente.Remueve y calienta por 30 segundos más hasta que espese.Agrégala al relleno junto con la carne, vegetales y choclo.Si quieres conocer diferentes versiones de esta tarta, no te pierdas estas elaboraciones:Tarta de atún y chocloTarta de chocloTarta de zapallitos y chocloTarta de choclo y salsa blanca.
