Yaki udon.
El.
udon.
es un tipo de fideo muy popular en Japón, se consume principalmente en sopas, salteados o incluso en platos fríos. En esta receta nos vamos a ocupar de los segundos,.
los fideos salteados o fritos que reciben el nombre de.
yaki udon.
.
En realidad, para hacer esta receta no hay una lista fija de ingredientes, aunque sí los podemos dividir en varios grupos. Por un lado los fideos.
udon,.
que los reconocerás perfectamente por su forma gruesa y de un blanco brillante. Se suelen comprar en tiendas especializadas en alimentación asiática, al igual que varios de los demás ingredientes, envasados al vacío o congelados y parcialmente ya cocidos. También los verás en su versión seca, aunque es menos común.
El siguiente grupo es el de las verduras,.
puedes utilizar la combinación de verduras que más te guste.
, las que tengas por casa o puedes utilizar la que te recomendamos, pues es bastante típica. Otras verduras que le puedes añadir según disponibilidad o temporada son todo tipo de setas, pimientos, brotes de judías mungo, guisantes, edamame….
 Pasamos al grupo de la proteína. Tradicionalmente,.
el.
yaki udon.
se sirve con carne de cerdo.
, aunque aquí ya puedes variar a tu gusto con otras carnes como ternera o pollo, unas gambas,.
tofu.
o hacerlo totalmente de verduras. Seguimos con la salsa, que en este caso bastará un poco de salsa de soja, sin más complicaciones, aunque si quieres usar o combinar con alguna que otra salsa japonesa, como la que se usa para.
yakisoba.
para darle un toque diferente, adelante.
Por último, aunque esto sería opcional, algo para ponerle por encima. Te contamos la opción más típica como habíamos hecho antes, que es la de poner verde de cebolleta, copos de bonito y jengibre encurtido de tipo.
benishoga.
(en la receta verás que usamos un poco de jengibre para sushi igualmente válido). Como alternativa, un poco de sésamo y tiras finas de alga nori también le quedarían bien.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 40 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: japonesa.
Calorías por ración (kcal).
: 560.
Ingredientes del yaki udon para 2 personas.
Para el yaki udon:
4 o 5 setas.
shiitake.
frescas o deshidratadas (en remojo previo de 2 h).
3 o 4 hojas de col china.
½ cebolla mediana.
1 zanahoria pequeña.
2 o 3 cebolletas sin bulbos.
200 g de chuletas aguja de cerdo sin hueso.
200 g de fideos.
udon.
precocidos.
2 cucharadas de aceite suave (de oliva o de girasol).
Sal.
Pimienta negra molida.
2 o 3 cucharadas de salsa de soja.
1 cucharada de.
mirin.
(opcional).
Para servir (opcional):
1 cucharada de copos de bonito.
(katsuobushi).
1 cucharada de jengibre encurtido.
(benishoga).
 Cómo hacer yaki udon.
Vamos a comenzar la preparación de nuestro.
yaki udon.
poniendo en remojo unas 4 o 5 setas.
shiitake.
en agua caliente si necesitan ser rehidratadas. Lo mejor es hacerlo como un par de horas antes. Luego cogemos 3 o 4 hojas de col china, separamos la parte blanca, el tallo, de la verde. Cortamos la primera en juliana y en trozos más grandes la segunda. También vamos a pelar y cortar en juliana media cebolla mediana y 1 zanahoria pequeña.
 Seguimos con la receta tomando unas 2 o 3 cebolletas sin bulbos y las troceamos más o menos en bastones de 3 cm, tanto la parte blanca como la verde, reservando un trozo de verde para servir. También vamos a laminar las setas previamente remojadas. Por último, cortamos la carne de cerdo, en nuestro caso 200 g de chuletas de aguja sin hueso, en tiras finas.
 Una vez cortadas las verduras y la carne, vamos a coger 200 g de fideos.
udon.
precocidos y los vamos a terminar de preparar según instrucciones del fabricante. En nuestro caso, bastó con hervirlos en agua unos 3 o 4 minutos.
 En cuanto tengamos los fideos.
udon.
ya cocidos, los vamos a escurrir enseguida y cortaremos la cocción enjugándolos con un poco de agua del grifo. Los reservamos hasta más tarde.
 Ahora vamos a coger una sartén amplia o un wok y vamos a poner a calentar un par de cucharadas de aceite suave, de oliva o de girasol. Salpimentamos la carne y cuando el aceite esté bien caliente, pero sin que humee, echamos la carne y la salteamos a fuego medio-alto hasta que se dore, removiendo con frecuencia para que no se queme.
 Cuando ya tengamos la carne bien dorada, vamos a echar la cebolla y el tallo de la col y seguiremos salteando a fuego medio-alto y removiendo un par de minutos.
 Pasado este tiempo, toca el turno de añadir la zanahoria, las setas y la cebolleta. Mezclamos bien y rehogamos 2 minutos más.
 En el momento que veamos que la zanahoria se ha ablandado, agregamos las hojas verdes de la col, volvemos a mezclar bien y rehogamos otro par de minutos a fuego medio-alto, siempre removiendo con bastante frecuencia para que no se queme. Si tuviéramos otro conjunto de verduras diferente, las iremos incorporando dependiendo del tiempo que tardan en cocinarse. Por ejemplo, el pimiento lo pondríamos al principio junto con la cebolla.
 Mientras rehogamos veremos que las hojas de la col china se cocinan enseguida, así que no tardaremos mucho en coger los fideos.
udon.
que habíamos preparado y los incorporamos a la sartén o wok. Mezclamos bien.
 Ya por último, solo nos queda sazonar con 2 o 3 cucharadas de.
salsa de soja.
y opcionalmente 1 cucharada de.
mirin.
que le da un toque dulce que contrasta genial con el salado de la soja.
 Servimos el.
yaki udon.
directamente en unos cuencos o platos grandes y espolvoreamos un poco del verde de la cebolleta, que habíamos reservado, picado fino, 1 cucharada de copos de bonito y coronamos con 1 cucharada de jengibre encurtido y el resto de ingredientes que le queramos poner.
 Resumen fácil de preparación.
Remojar las setas, cortar en juliana la parte blanca de la col, la cebolla y la zanahoria, y trocear la hoja verde de la col.
Trocear la cebolleta, laminar las setas y cortar en tiras la carne.
Cocer los fideos.
udon.
según instrucciones.
Escurrir y refrescar con agua los fideos.
Dorar las tiras de carne con el aceite previamente sazonadas con sal y pimienta.
Echar la cebolla y el tallo de col, rehogar un par de minutos.
Luego, añadir la zanahoria, las setas y la cebolleta y rehogar otro par de minutos.
Agregar las hojas de col y rehogar otro par de minutos.
Incorporar los fideos.
udon.
y mezclar bien.
Por último, echar la salsa de soja y un poco de.
mirin,.
y mezclar bien.
Servir enseguida con el verde de la cebolleta picado, los copos de bonito y el jengibre encurtido.
