Receta de Papas aliñás de Cádiz.
Las papas aliñás de Cádiz es una de las tapas más típicas de Andalucía. Un plato rápido y sencillo de preparar e ideal para un picoteo, para acompañar cualquier plato o como entrante. Un plato humilde con ingredientes básicos que tenemos en casa. Por otro lado, como todos los platos tienen sus truquillos: uno de ellos es dejar la patata en su punto, ni muy cocida ni muy dura, también se puede añadir cebolla pero la cebolleta es más dulce y está exquisita. También se pueden añadir huevos duros y tacos de atún en aceite.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer papas aliñás de Cádiz. ¡Vamos allá!
Para preparar las papas aliñas de Cádiz, primero limpia muy bien las patatas y lávalas bajo el grifo retirando la tierra que pueda tener la piel. Cuando estén limpias, coloca las patatas enteras sin pelar en una olla cubiertas con agua y un puñado de sal. Coloca a fuego medio durante unos 25-30 minutos o hasta que observes que están tiernas.
Truco: pinchando con un cuchillo verás si están tiernas las patatas.
Retira las patatas cuando veas que están cocidas y deja que reposen un poco para que no quemen y así poder manipularlas mejor. A continuación, aún calientes, retira la piel con cuidado y córtalas en trozos más bien pequeños. Colócalas en una fuente.
Pela la cebolla ypícala en trozos muy pequeños. Añade a la fuente con las patatas.
Pica un puñado de perejil muy picadito y añade a la fuente con los demás ingredientes.
Prepara una vinagreta yen un bol añade un chorro de aceite de oliva, vinagre y sal, mezcla muy bien. A continuación, vierte por encima las patatas y remueve para que se mezcle bien el aliño. Coloca las patatas en la nevera hasta la hora de servir.
Truco: si no te gusta el vinagre, puedes aliñar las patatas solo con aceite de oliva y sal.
Retira la fuente de las mejores patas aliñás de Cádiz de la nevera. Para acompañarlas cuece unos huevos duros y córtalos en trozos, añade en la fuente alrededor de las patatas cocidas aliñadas, también unas aceitunas. También puedes acompañar este plato con trozos de atún o bonito en aceite. ¡Las mejores papas aliñas de Cádiz!
Si te ha gustado la receta de Papas aliñás de Cádiz, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Patata.
