Receta de Lentejas con arroz.
Lentejas con arroz, un plato de cuchara muy completo, tradicional y muy sencillo de preparar. Las lentejas se pueden cocinar con muchos ingredientes y las podemos preparar de diferentes maneras debido a su versatilidad, por ello constituyen una de las legumbres más utilizadas en todo el mundo. Sin embargo, si existe una combinación que contiene sabor y un elevado valor nutricional al mismo tiempo esa es, sin duda, la formada por lentejas, arroz y verduras.A la combinación mencionada hemos decidido añadirle chorizo para aportar un extra de sabor y textura, no obstante, a lo largo de la receta te indicamos cómo sustituirlo si prefieres eliminarlo de la lista de ingredientes. Quédate en RecetasGratis y descubre con nosotros cómo hacer lentejas con arroz, un guiso fácil y delicioso lleno de propiedades beneficiosas para el organismo.
Lava, pela las verduras y córtalas en trozos. Pon una olla al fuego con un poco de aceite y añade la cebolla partida en dos o en cuartos, los ajos enteros pelados, el pimiento en trozos y las zanahorias en rodajas. Corta el chorizo en rodajas y agrégalo a las verduras, remueve, sofríe durante un par de minutos todo e incorpora el tomate frito.
Truco: Puedes eliminar el chorizo para hacer la receta más ligera. Y si te da igual sumar más calorías, puedes agregar morcilla.
Lava las lentejas y agrégalas a la cazuela. Nosotros hemos decidido hacer las lentejas con arroz utilizando lentejas secas, pero también puedes usar lentejas de bote si quieres acelerar el proceso.
Cubre la olla de agua, añadiendo entre 1 litro y medio y 2 litros. Deja cocer las lentejas con verduras unos 30 minutos a fuego medio-bajo.
Truco: Si usas lentejas de bote, el tiempo de cocción será menor, de unos 15-20 minutos.
En este momento, incorpora el arroz y deja la preparación al fuego unos 20 minutos más o hasta que quede a tu gusto.
Cuando veas que ya casi están las lentejas con arroz y verduras prueba de sal y rectifica si es necesario.
Truco: También puedes añadir otras especias al gusto para potenciar el sabor, como cúrcuma, comino, una hoja de laurel...
El resultado es un plato de lentejas con arroz exquisito, lleno de sabor y textura. Esta receta de lentejas con arroz y verduras conseguirá reconfortarte en los días de frío, cargar tu cuerpo de energía y, lo más importante, disfrutar de todo el sabor de la cocina tradicional. Para acompañar, te recomendamos hacer tu propio pan y servir las lentejas con algunas rebanadas. Para ello, puedes revisar estas recetas:Pan de linazaPan de cristal.
Si te ha gustado la receta de Lentejas con arroz, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Lentejas.
Lentejas con arroz en olla rápida.
Hemos compartido la receta de lentejas con arroz tradicional, hecha en una olla convencional, a fuego más bien lento y con paciencia. Sin embargo, estos mismos pasos pueden adaptarse a una olla exprés si lo que quieres es preparar el plato mucho más rápido. Para ello, deberás seguir estos pasos:Prepara el sofrito de verduras tal y como hemos explicado en la receta anterior.Cubre la olla con agua, agrega las lentejas y el arroz y tapa la olla.Cuando empiece a salir el vapor, cuenta unos 8-10 minutos de cocción, dependiendo del tipo de lentejas que utilices.Retira el vapor con cuidado y destapa la olla. Comprueba la cocción de las lentejas y el arroz, rectifica de sal y deja la olla al fuego un par de minutos más.¡Listo! Así de fácil y rápido es hacer lentejas con arroz en olla exprés.Lentejas con arroz: propiedadesSi retiramos el chorizo de la receta, estamos ante un plato muy nutritivo y saludable. Las lentejas con arroz son un plato rico en hierro, tanto por la legumbre como por las verduras, con una gran cantidad de fibra, hidratos de carbono, proteínas vegetales, vitaminas y otros minerales. Así, este plato está especialmente indicado para aquellas personas faltas de energía o con anemia.Si sumamos el chorizo o cualquier otro tipo de carne, las calorías de la receta aumentarán considerablemente pero también estaremos incluyendo más proteínas.
