Receta de Palitos de cangrejo al ajillo.
Los palitos de cangrejo o palitos de surimi son un alimento preparado a base de carne de pescado blanco y muy empleado en todo el mundo para complementar ensaladas, preparar ceviches y todo tipo de platos variados. Si tú también eres un amante de este producto, ¡sigue leyendo!, proponemos una receta con surimi muy sencilla, rápida y deliciosa.En RecetasGratis aprenderás a preparar palitos de cangrejo al ajillo, una receta que puedes servir a modo de aperitivo o utilizar para condimentar pastas o arroz, ¡a tu gusto! Toma nota del paso a paso y no olvides dejar tu comentario.
Cortamos las varitas en rodajas muy finas. Aparte, pelamos y cortamos los ajos. Hecho esto, para hacerlos al ajillo ponemos aceite de oliva en la sartén.
Echamos los ajos en la sartén con el aceite caliente, dejamos que se doren un poco y añadimos los palitos de cangrejo troceados. Los tenemos uno, dos o tres minutos y apartamos la preparación del fuego. Listo, ya tienes tu plato de palitos de cangrejo al ajillo.
Este plato de palitos de surimi al ajillo es perfecto para servir a modo de entrante o aperitivo, acompañado de una ensalada verde, por ejemplo, o huevos rellenos de atún, ¡las posibilidades son infinitas!
Si te ha gustado la receta de Palitos de cangrejo al ajillo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cangrejo.
