Receta de Sándwich de atún gratinado.
El sándwich de atún gratinado es un perfecto aperitivo para los niños, esta receta es muy fácil de realizar y aparte es nutritiva. Este sándwich especial para niños se puede servir a la hora de la cena o en el desayuno, además, al ser gratinado le dará un aspecto mucho más apetecible y tentador a simple vista. Sigue el paso a paso de la receta fácil de sándwich de atún y disfruta con tus hijos.
Antes de realizar esta receta para niños, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
Para hacer la mezcla de atún, coloca atún en lata en un bol junto con el zumo del limón, la mayonesa, una pizca de sal y pimienta.
Aparte en un sartén, tostar el pan por ambos lados y sobre éste disponer un poco de la mezcla de atún, una rodaja de tomate y salpimentar.
Finalmente añadir las láminas de queso y llevar al horno hasta que gratinen o se derritan ligeramente. Una vez esté listo el sándwich de atún gratinado, espolvorear un poco de orégano seco y disfrutar. Si te ha gustado este receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Sándwich de atún gratinado, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bocadillos y sándwiches.
