Receta de Albóndigas de carne al microondas.
Para muchos cocinar en el microondas no es muy común. La mayoría de las personas utilizamos este electrodoméstico para calentar nuestras comidas, pero con esta receta de albóndigas de carne aprenderemos lo fácil que puede llegar a ser cocinar alimentos en el microondas, además de rápido y práctico.Sigue en RecetasGratis.net y aprende a realizar las albóndigas al microondas paso a paso, son ideales para disfrutar con tus pastas favoritas a la hora de la cena.
Antes de realizar las albóndigas al microondas, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En una sartén con aceite sofríe la cebolla y el ajo cortado finamente, a fuego muy bajo, hasta que estén blandos estos ingredientes, durante aproximadamente cinco minutos.
Aparte, mezcla la carne molida con la salsa de soja, la mostaza, sal y pimienta, hasta obtener una mezcla homogénea.
Continuando con la preparación de las albóndigas caseras, agrega la cebolla y el ajo sofritos y mezcla muy bien con las manos. De esta manera, los sabores se incorporarán mucho mejor.
Forma las albóndigas con las manos haciendo bolitas medianas, y de inmediato agrégalas a una refractaria apta para microondas junto con la salsa napolitana.
Para finalizar, tapa la refractaria con papel film y lleva las albóndigas al microondas durante tres minutos como máximo, aunque esto dependerá de la potencia de este electrodoméstico. Por ello, te recomiendo mirarlas cada minuto, así te asegurarás de que no se cocinen de más las albóndigas.
Finalmente, sirve las albóndigas de carne al microondas con salsa napolitana. Si lo deseas, puedes espolvorear un poco de perejil fresco por encima y acompañar esta preparación con un delicioso arroz basmati. Si te ha gustado esta preparación de comida cocinada en este electrodoméstico, no te pierdas la receta de tortilla de patatas al microondas. ¡No olvidas dejar tu comentario sobre la receta! Y si la preparas, toma una fotografía y enséñanos a todos lo bien que te ha quedado.
Si te ha gustado la receta de Albóndigas de carne al microondas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Albóndigas.
