Receta de Torta de leche condensada sin horno.
Esta torta fácil sin horno es una de mis preferidas. Está realizada con una crema de leche condensada. Cuanto más fría esté mejor, por lo que es recomendable realizarla de un día para otro, porque se intensifica más el sabor. Esta vez Yanina comparte con RecetasGratis.net su receta de la torta de leche condensada sin horno, una receta fácil de tarta apta para cualquier ocasión y que seguro que no defraudará a nadie, porque ¿a quién no le gusta la leche condensada? ¡Pruébala y cuéntanos!
Para elaborar esta torta de leche condensada sin horno, el primer paso que tenemos que hacer es forrar la base del molde desmontable y los laterales con las vainillas. Mi molde mide 26 cm pero si no tienen, pueden usar un aro grande. Lo ideal es que todas las vainillas o soletas tengan la misma medida, así que no pasa nada si cortan un poco la punta inferior.
A continuación, humedecer las vainillas de la base de la tarta de leche condensada sin horno. En mi caso lo hice con vino de Oporto pero también se puede hacer con café. Reservar.
Seguidamente, hidratar la gelatina sin sabor en agua y disolverla, llevándola unos segundos al microondas y semibatir la crema de leche. Reservar.
Mezclar la leche condensada con el queso crema y las cucharadas de esencia de vainilla. Después incorporar la gelatina hidratada y disuelta, y por último incorporar la crema semibatida. Luego mezclar todo para integrar el relleno de la torta de leche condensada fácil.
Y luego volcamos el relleno de la tarta sobre las vainillas. Hay que llevar a la heladera por lo menos 2 horas, porque cuanto más fría esté la torta de leche condensada mejor.
¡Y ya tenemos la torta de leche condensada sin horno lista! Al momento de servirla, podemos decorarla con chocolate rallado, una ganache de chocolate, con frutas de temporada cortadas o incluso con crema chantilly.
Si te ha gustado la receta de Torta de leche condensada sin horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
