Receta de Mojo verde venezolano.
Los mojos y salsas son tradición en la cocina latinoamericana como acompañantes de infinidad de platos. Aromáticas hierbas como el cilantro y perejil se mezclan con vegetales como el ají dulce o picante, pimentón, ajo o cebolla, entre otros. Todo bañado por aceite, vinagre, agua o leche. El resultado: una cocina llena de fragantes aromas, exóticos y enérgicos, algo muy habitual en la comida latina.En la comida típica venezolana existe una variedad de mojitos y salsas bastante extensa, algunas recetas van de generación en generación dentro de las familias o regiones. En cada lugar de mi país hay diferentes versiones del mojo, adaptadas a las variantes climáticas que influyen en la extensa gastronomía local. Así, en los llanos las carnes en vara se humedecen con deliciosos mojitos. En los andes manda el mojito trujillano que contiene leche. En Caracas, una buena guasacaca no puede faltar para aderezar arepas y empanadas, pollos a las brasas o parrilla.Las carnes, pescados, aves, empanadas, yuca frita, papas, hallaquitas y sopas, maximizan sus sabores con los mojitos. Por ello, en RecetaGratis encontrarás este mojo verde venezolano y muchas otras recetas de la gastronomía venezolana.
Antes de comenzar a preparar el mojo verde venezolano, ordena los ingredientes. Limpia el cilandro con agua y un chorrito de vinagre o limón dentro de un bol. Déjalo por un minuto allí. Haz lo mismo con el pimentón. Pela el ajo y la cebolla, y pon ambos bajo el grifo.
Truco: Coloca todos los ingredientes en la mesa, luego distribúyelos en recipientes con las medidas indicadas. Así, a la hora de preparar la receta será muy sencillo el proceso.
Corta la cebolla y el pimentón o pimiento rojo por la mitad. Retira las semillas del pimentón con el cuchillo.
Para seguir con la preparación del mojo venezolano, deposita todos los ingredientes dentro de la licuadora. Incluye sal y pimienta al gusto.
Licua todos los ingredientes anteriores hasta que esté homogénea la mezcla y se obtenga una salsa suave y con intenso color verde.
Truco: Si deseas que el mojo sea más líquido, añade un poco más de aceite.
¡Listo! Está receta de mojito criollo venezolano es tan sencilla y sabrosa que desearás ponerla en todos tus platos. Luego de probarla, las carnes ya no serán lo mismo sin ella.Si quieres conocer más recetas venezolanas como este mojo verde, puedes mirar yuca con mojo venezolano o bollitos de harina pan rellenos. En RecetasGratis esperamos con mucha ilusión todos tus comentarios.
Si te ha gustado la receta de Mojo verde venezolano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas verdes. También puedes visitar una selección de las mejores recetas venezolanas.
