Receta de Tostadas mexicanas con pescado.
Las tostadas son un plato típico de la cocina mexicana conocido en todo el mundo. Las tostadas mexicanas consisten en tortilla crujiente llena de un preparado que puede variar, por lo que existen tostadas vegetales, tostadas de pollo, de carne y la que preparemos a continuación de pescado, la tostada de marlin ahumado o pez vela.
Para hacer nuestras tostadas mexicanas comenzaremos con hacer un sofrito con el ajo, la cebolla y el tomate en aceite, picado todo en cuadros pequeños.
Se desmenuza el marlín y se incorpora a la mezcla anterior. Si no consigues marlin para las tostadas mexicanas de pescado, puedes sustituirlo por atún o salmón ahumado.
Aparte, muele en la licuadora el chile chipotle, con un poco de agua y salsa de tomate.
Incorpora el chile a la sartén y agrega un poco más de agua salsa de tomate ketchup y deja hervir por unos 3 minutos aproximadamente. El agua y la salsa de tomate son ingredientes al gusto, puedes colocar más o menos en función del sabor y la textura que deseas conseguir. Recuerda que el preparado no debe quedar muy seco.
Agrega el cilantro y las aceitunas picadas finamente y deja hervir por unos 4 minutos más. Apaga el fuego cuando tome la consistencia deseada y deja reposar antes de completar las tostadas mexicanas de marlin ahumado.
Sirve la preparación sobre tostadas o tortillas de maíz y decora con un poco de aguacate, queso y cilantro fresco.
Otra forma de comer estas ricas tostadas mexicanas es sustituir el sofrito por un pico de gallo con todos los ingredientes y el pescado.
Si te ha gustado la receta de Tostadas mexicanas con pescado, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Antojitos mexicanos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
