Receta de Pan integral con semillas.
En general, el pan casero es mucho más exquisito que el adquirido en cualquier supermercado, puesto que los ingredientes que lo componen los seleccionamos nosotros y, por tanto, lo preparamos a nuestro gusto. Sin embargo, muchos son los creen que elaborar pan en casa es una tarea complicada, al alcance de los cocineros más experimentados, ¡y nada más lejos de la realidad!En RecetasGratis.net queremos demostrarte que cocinar pan es mucho más sencillo de lo que parece, solo necesitas conocer las técnicas básicas de amasado y los tiempos de reposo para obtener una barra de pan perfecta. Para ello, hemos decidido optar por un pan más saludable, rico en fibra. ¿Quieres saber más? Sigue leyendo, reúne todos los ingredientes y descubre cómo hacer pan integral con semillas.
Para poder preparar el pan integral con semillas debemos dejar listos todos los ingredientes y asegurarnos de que no nos falta nada.
Una vez que lo tenemos todo listo, ¡empezamos! Para ello, cogemos un bol y disolvemos la levadura en el agua caliente.
Luego, colocamos en otro recipiente más grande la harina y la sal, y mezclamos bien con una cuchara o espátula. Después, hacemos un agujero en el centro y colocamos dentro el aceite con la levadura disuelta en agua, integramos ambos ingredientes y empezamos a amasar con las manos haciendo movimientos circulares, de adentro hacia afuera.
Cuando todos los ingredientes del pan integral con semillas se hayan integrado, obtendremos una masa suave, homogénea y que no se quede pegada en las manos. Si no es así, entonces tendremos que añadir un poco más de harina y continuar amasando. Formamos una bola con la masa de pan.
Dejamos la masa del pan integral en el recipiente durante 45 minutos, tapada con un paño limpio, para que repose y doble su volumen. Pasado el tiempo, hundimos los nudillos en la masa dos o tres veces para liberar un poco de aire, cubrimos nuevamente y dejamos que repose 15 minutos más.
Pasado el tiempo total de reposo, retiramos la masa del pan integral casero del recipiente y la colocamos sobre la mesa de trabajo enharinada. Después, volviendo a utilizar los nudillos, amasamos y formamos un rectángulo. Doblamos los extremos llevándolos al centro tal y como se muestra en la imagen.
Con los extremos doblados, volvemos a amasar con los nudillos y formamos un rollo del tamaño del molde escogido. Para hacer el pan casero lo ideal es utilizar un molde rectangulo. Así pues, engrasamos el molde con aceite de oliva, introducimos la masa y dejamos que repose durante 45 minutos más.
Truco: Cuando queden 10 minutos, precalentamos el horno a 200 ºC.
Pasado el tiempo de reposo, ¡ya podemos hornear! Para que el pan integral con semillas quede perfecto, colocamos la bandeja de rejilla en el centro del horno, sobre ella el molde y, en la parte inferior del horno, dejamos una bandeja con un poco de agua para que el pan quede suave y esponjoso. Horneamos el pan casero durante 30-40 minutos, esegún la potencia de nuestro horno.
Cuando esté listo, retiramos la rejilla del horno, dejamos que el pan se enfríe sobre ella y lo desmoldamos cuando esté completamente frío. Cortamos el pan integral con semillas en rodajas y lo servimos a modo de acompañamiento de comidas con salsas, como pollo al roquefort, o para hacer tostadas con mantequilla y canela. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Pan integral con semillas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan.
