Receta de Flan de huevo con nata líquida.
El flan de huevos es un postre tradicional de la gastronomía española que podemos disfrutar cualquier día del año pero que siempre ha sido muy típico en las sobremesas de los días de Semana Santa. En RecetasGratis os enseño a preparar un flan de huevo con nata líquida que le aporta cremosidad al tradicional flan de huevo (también llamado quesillo en otro países) y os animo a que lo disfrutéis cualquier día del año.
En un bol ponemos los huevos y el azúcar y batimos hasta que la mezcla espume.
Agregamos la nata y la leche y batimos hasta que nuestra mezcla sea homogénea.
Pincelamos un molde con caramelo líquido y vertemos la mezcla del flan de nata casero en el molde y lo tapamos con papel de aluminio.
Llenamos algo más de la mitad una fuente apta para el horno con agua caliente, lo suficiente para que al introducir el molde esté sumergido unos 2/3 de su altura. Introducimos el molde en la fuente y metemos el flan de huevo y nata al baño María en el horno precalentado a 130 ºC.
Esperamos a que el flan con crema de leche cuaje. El tiempo depende del tamaño del molde pero oscilará entre los 45 minutos y la hora casi con seguridad. Para no pasarnos con el horneado vamos controlando pasados los primeros 30-40 minutos de horneado.
Truco: Os aconsejo que el agua sea caliente para que tarde menos en hacerse el flan al baño maría.
Una vez cuajado sacamos el quesillo con crema de leche del horno y de la fuente con agua y dejamos enfriar completamente.
Guardamos el flan de huevo con nata líquida en la nevera bien tapado para que la superficie no se reseque hasta el momento de consumirlo. Lo desmoldamos antes de servir y ¡buen provecho!Si buscáis más recetas de postres en mi blog Los dulces secretos de Cuca encontrareis más ideas.
Truco: Si se os resiste el desmoldado esperad unos minutos con él fuera del frigorífico que suele ser más sencillo.
Si te ha gustado la receta de Flan de huevo con nata líquida, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Flan. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
