Receta de Tocino del cielo de Jerez.
El tocino o tocinillo del cielo es un postre con más de 500 años de tradición en la región de Andalucía en España. Hecho a base de yema de huevo caramelizada, presenta un textura suave y firme, muy parecida a la de un flan aunque con un color amarillo intenso y un sabor más a huevo en vez de a leche. Si te pica la curiosidad y quieres probar un postre tradicional sigue esta receta paso a paso y disfruta de un auténtico tocino del cielo.
El primer paso para hacer el tocino del cielo de Jerez será preparar el caramelo líquido, puedes comprarlo ya listo o hacerlo de forma tradicional con un poco de azúcar y agua. Una vez listo, cubre todas las paredes del molde donde se hará el tocino del cielo con el caramelo y reserva.
Aparte prepara el almíbar. Para ello, calienta en un cazo el agua con el azúcar y deja que hierva a fuego alto por unos 3 minutos, luego baja el fuego para que se forme el almíbar esto tomará unos 12 minutos. El secreto del tocino del cielo es que el almíbar este bien hecho, así que hazlo detenidamente. Reserva y deja que tome temperatura ambiente.
A continuación, bate las yemas y los huevos enteros a mano hasta conseguir una masa homogénea. Procura no batir en exceso o con demasiada fuerza para evitar que se llene de aire la mezcla.
Con el almíbar ya a temperatura ambiente, el siguiente paso para esta receta fácil será mezclar al almíbar con los huevos batidos. Ve añadiendo el almíbar lentamente y sin dejar de batir suavemente la mezcla hasta vaciarlo por completo.
Con la mezcla del tocino de cielo lista, ya sólo queda vaciarla en el molde caramelizado anteriormente. Pasa la mezcla de huevo y almíbar por un colador a la vez que lo agregas al molde. Este proceso eliminará la condensación de la mezcla.
A continuación tapa el envase con papel aluminio o papel de plata y cocina a baño maría. Puedes utilizar el horno, para ello coloca el molde en una fuente más grande y llénalo con agua caliente, lleva esta fuente al horno y cocina a 170º por unos 45 minutos.
Saca del horno el tocino del cielo y deja reposar hasta que tome temperatura ambiente y lleva a la nevera para que termine de cuajar, preferiblemente de un día para otro. Luego desmolda y sirve decorando con un poco de nata montada. Si te gustan los postres tipo flan te recomendamos revisar las recetas de budín de pan, chocoflan y el clásico flan de queso.
Si te ha gustado la receta de Tocino del cielo de Jerez, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con frutas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas andaluzas.
