Receta de Pizza mexicana.
La pizza, junto con la pasta, es una de las más famosas recetas italianas. Cada país la hace suya modificando preparación e ingredientes y en esta oportunidad podrás aprender a hacer la auténtica pizza al estilo mexicano. Una pizza casera con un receta casera y fácil, que te hará disfrutar de los sabores de México.
Para esta pizza necesitará una asadera o bandeja rectangular de 35x25cm. Prepara previamente los ingredientes, pica todo en cortes pequeños y finos. El pimentón debe estar asado y pelado sin semillas, ni nervios.
Para hacer la pizza mexicana empezaremos con el sofrito. Rehogar en aceite la cebolla el pimentón picado y el ajo, agregar la carne picada y rehogar hasta que largue su jugo, revolviendo continuamente para que la carne no se apelmace.
Seguidamente agrega los granos sin dejar de revolver y condimentar con sal, pimienta, pimentón dulce y la salsa tabasco. Utiliza una cuchara de madera para mezclar y condimenta a tu gusto. El picante no es imprescindible.
Reserva el sofrito y prepara la masa de forma tradicional. Si no sabes cómo puedes consultarlo en esta receta de masa casera para pizzas.
Espolvorea con la sémola la bandeja rectangular y luego forra con la masa todo el molde, incluyendo los bordes. Puedes usar harina de maíz o cualquier otra sémola que puedas conseguir.
Cocinar la masa para pizza a temperatura media sin llegar dorar, retira del horno y rellena con la salsa de carne, haciendo un top con el queso rallado. Vuelve a cocinar a una temperatura más alta.
Mientras se cocina la pizza, pela el aguacate, frota con limón para evitar que se oxide y córtalo en rodajas o tiras.
El último toque para terminar nuestra pizza mexicana, es esperar que este casi lista la pizza, retirarla del horno y colocar las rodajas de aguacate de forma aleatoria y cocinar un minuto más.
Si te ha gustado la receta de Pizza mexicana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pizza. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
