Receta de Tarta de limón y naranja.
Esta tarta de limón y naranja que os proponemos en RecetasGratis.net está elaborada con el cálsico lemon curd'' inglés combinado con zumo de naranja. Si estáis pensando en preparar una tarta de cumpleaños, no os perdáis nuestros consejos para elaborar este postre cítrico.
Reunimos todos los ingredientes para elaborar la tarta de limón y naranja.
Extendemos la masa quebrada en un molde circular y cortamos las partes que sobran. Pinchamos con un tenedor la base y metemos al horno a 180ºC durante 10 minutos. Sacamos y reservamos.
Rallamos un limón y una naranja y reservamos. A continuación, exprimimos los limones y la naranja.
En un bol ponemos el huevo con las yemas y el azúcar. Mezclamos bien con las varillas manuales o eléctricas.
Agregamos los zumos de limón y naranja, junto con las ralladuras. Seguimos moviendo bien y ponemos la mezcla a calentar en una olla (a fuego lento).
Incorporamos la mantequilla cortada en cuadraditos y vamos moviendo hasta que se deshaga del todo sin que queden grumos. Al mismo tiempo ponemos el cardamomo. Dejamos la mezcla para la tarta de limón y naranja al fuego sin dejar de remover hasta que espese.
Colamos el lemon curd para eliminar las ralladuras de limón y naranja.
Rellenamos la tarta y metemos al horno a 190ºC durante 10-15 minutos (hasta que se dore la tarta cítrica).
La tarta de limón y naranja es un postre delicioso, ideal para una fiesta de cumpleaños. Si queréis más ideas para tartas de cumpleaños, os proponemos:Tarta de manzana y ciruelasTarta de cumpleaños de nata y fresa.
Si te ha gustado la receta de Tarta de limón y naranja, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
