Receta de Camarones al ajillo.
Seguro que ya los has probado y tienes ganas de saber cómo preparar camarones al ajillo, pues estás en el lugar correcto. En RecetasGratis tenemos una gran variedad de recetas con camarones, pero una de las más solicitadas y más fácil de hacer es la de camarones al ajillo.Sigue leyendo la receta y aprende cómo preparar camarones con esta receta al ajillo fácil, y si aún no te convence la idea, ten en cuenta que los camarones son muy nutritivos y debes incluirlos en tu dieta. El camarón es un tipo de marisco con un alto contenido nutricional, rico en vitamina B12, esencial para la producción de glóbulos rojos, entre otros muchos beneficios para nuestro organismo.
Para empezar esta sencilla receta de camarones al ajillo coge una sartén y derrite en ella la mantequilla. Una vez derretida, sofríe el ajo picado con los camarones a fuego medio.
Después, agrega el jugo de limón y el vino blanco para que reduzca y se marinen los camarones.
Deja que se impregnen bien del líquido y añade el perejil o cilantro al gusto, la sal y la pimienta, y deja que se cocinen a fuego lento durante 5-10 minutos. Durante este tiempo es importante que vigiles los camarones al ajillo y los muevas de vez en cuando para evitar que se quemen, peguen o cocinen por un único lado.
Pasado el tiempo, retíralos de la sartén y sírvelos, puesto que este es un plato que debe comerse nada más cocinarse. Puedes acompañar tu receta de camarones al ajillo con una ensalada de vegetales, arroz tres delicias o tostones de plátano, y servir con una copa de vino blanco.
Si te ha gustado la receta de Camarones al ajillo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Camarones.
Camarones al ajillo - Sugerencias y otras recetas.
Una excelente forma de disfrutar esta receta es preparando camarones al ajillo con pasta, pues te dará la oportunidad de degustar una pasta con mariscos simple pero jugosa. Asimismo, si decides acompañarlo con arroz, puedes añadir una rica guarnición de papas horneadas que harán del plato una exquisita experiencia muy fácil de preparar.Y si buscas otras formas de preparar los camarones, no te puedes perder algunas de nuestras mejores recetas de camarones:Camarones a la diablaCamarones a la mantequillaCamarones empanizados fritos.
