Receta de Hamburguesas de calabaza.
Las hamburguesas de calabaza son una excelente opción para el invierno porque esta es la temporada de este alimento. Además, son vegetarianas (adaptables a veganas) y bajas en calorías, por lo que son perfectas para todo tipo de personas.La calabaza está llena de vitaminas del grupo B (B2, B6 y ácido fólico) y minerales como el potasio, el fósforo, el magnesio, el hierro y el zinc. Por ello, estas hamburguesas vegetales son ideales, también, para favorecer el desarrollo de los niños. Así que, quédate en RecetasGratis para descubrir cómo hacer hamburguesas de calabaza, una receta fácil y nutritiva.
Lava muy bien la calabaza para luego quitarle la piel y cortarla en trozos medianos.
Truco: Si la encuentras demasiado sólida, hiérvela unos minutos, deja que se enfríe y procede a pelarla.
Ralla la fruta entera con un corte entre medio y fino. Si no tienes este tipo de rallador, utiliza el que tengas en casa.
Agrega el resto de los ingredientes, es decir, el ajo, la avena, el pan rallado, el huevo, la sal y la pimienta. Nosotros hemos optado por hacer unas hamburguesas de calabaza y avena vegetarianas, pero también podrías hacerlas veganas sustituyendo el huevo por una mezcla de harina de garbanzos y agua. Descubre más Sustitutos del huevo en este artículo.
Revuelve todo hasta que quede una mezcla más uniforme. Si queda muy líquida, agrega más avena y pan rallado.
Forma las hamburguesas de calabaza más o menos del tamaño de tu palma.
Calienta un poco de aceite en una sartén a fuego medio y cocina las hamburguesas de calabaza y avena durante 6 minutos aproximadamente por cada lado.
Cuando estén tostadas como se muestra en la imagen, por ambos lados, estarán listas para servir.
Sírvelas con tu guarnición preferida durante la cena o el almuerzo. La receta de hamburguesas de calabaza es muy fácil, rápida y nutritiva, perfecta para conseguir que los más pequeños consuman este tipo de alimentos tan beneficiosos para ellos y para que los adultos podamos seguir una alimentación saludable. En la línea de las recetas sanas, recomendamos acompañar estas hamburguesas con arroz hervido, una ensalada de espinacas o de tomate y aguacate.
Si te ha gustado la receta de Hamburguesas de calabaza, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Calabaza.
Hamburguesa de calabaza - Calorías.
Una hamburguesa de calabaza contiene alrededor de 170-180 calorías, cifra que puede variar en función de si se añade más o menos pan rallado, así como de si se agrega huevo o no. Como vemos, se trata de un aporte clórico bajo, totalmente apto para dietas de adelgazamiento o para mantener la línea. No obstante, lo más interesante de esta receta de hamburguesas de calabaza y avena no es tanto su poder adelgazante, sino todos los nutrientes que contiene. De esta forma, destaca por ser un plato rico en vitamina A, hidratos de carbono, fibra, sodio, hierro y calcio, principalmente.
