Crema pastelera al microondas en cinco minutos: receta muy fáci y rápida para todo tipo de postres.
Soy una chica coruñesa, veterinaria de profesión y que por circunstancias de la vida acabé viviendo en Asturias donde llevo ya una buena temporada. Cuando me preguntan por qué me gusta tanto cocinar, siempre respondo lo mismo: ¡Por qué mi madre odia meterse en la cocina!.
¿Cuántas veces hemos leído una receta que llevaba entre sus ingredientes crema pastelera y nos entra una pereza grandísima al pensar en prepararla? Cuando eso ocurra, esta.
crema pastelera en cinco minutos.
viene al rescate, gracias al microondas. Es tan rápida, fácil y resultona, pues siguiendo unos sencillos pasos siempre sale bien, que estaréis deseando encontrar recetas que os la pida.
En un momento podremos preparar una tarta de fruta, unos canutillos rellenos o incluso, disminuyendo los gramos de maicena o harina refinada de maíz, unas natillas exprés. Solo vamos a necesitar eso un.
microondas con un temporizador.
en el que sea fiable contar los minutos de cocción con bastante precisión. Si no te sale a la primera, es fácil adaptar los tiempos a tu aparato; apunta bien los minutos y repite la receta cuando lo necesites.
En una jarra alta echar todos los ingredientes, las yemas, la leche, el azúcar, la harina fina de maíz y la.
vainilla.
.
Batir con una batidora.
hasta que se hayan integrado y no queden grumos. Pasar la mezcla colándola a un recipiente apto para el microondas.
Poner.
tres minutos a 800 w de potencia.
. Abrir, remover con una cuchara de madera y volver a poner.
dos minutos a la misma potencia.
. Sacar del microondas, remover para dar cremosidad. Y lista para usar. Si necesitamos la.
crema.
fría, cubrirla con un film de cocina pegado a la superficie para que no se produzca condensación de agua y cuando se temple pasarla a la nevera.
En esta.
crema pastelera en cinco minutos.
es muy importante respetar los tiempos y nunca hacer todo el tiempo de cocción seguido para que no se corte. Una vez fría tiene muchas posibilidades de uso, por ejemplo para hacer un.
pastel de crema británico.
, un.
pastel vasco.
,.
empanadillas dulces.
, o.
tartas de frutas.
.
Crema inglesa, crema pastelera y natilla: en qué se diferencian, cómo se elaboran y para qué se usan.
Crema pastelera: cuatro formas diferentes de prepararla.
