Receta de Galantina de pollo.
La galantina es un plato de origen francés y consiste en un preparado de carne que se cuece a fuego lento y se sirve frío acompañada de aspic, una gelatina cítrica. Con esta receta nos permitimos inventamos un poco y probar mezclas para conseguir un delicioso filete con sabores increíbles. La galantina de pollo y conejo os encantará.
El primer paso para preparar la galantina de pollo y conejo será alistar los ingredientes. Corta finamente toda la verdura y también hidrata los tomates secos en un bol con agua. Esto último deberás hacerlo al menos una hora antes de empezar a cocinar.
Cuando tengas todo listo, añade un chorrito de aceite en una sartén y sofríe las verduras. Cuando ya las veas tiernas añade el licor y deja a fuego bajo hasta que reduzca. Corrige la sazón con un punto de sal y reserva,.
Aparte, remoja ligeramente el pan en la leche y escurre, escurre también los tomates secos y mezcla junto con las carnes, el huevo y la trufa. Todo picado bien pequeño.
A continuación une las dos mezclas añadiendo un poco de pimienta en grano. Revuelve bien hasta que se repartan de forma uniforme todos los ingredientes.
Con la mezcla de la galantina de pollo lista el siguiente paso es vaciar todo esto en una bolsa plástica con cierre hermético, de las de congelar. Lleva esta bolsa a una cazuela con agua, que cubra todo el contenido y cocina a fuego bajo una hora aproximadamente.
Saca la bolsa y deja que tome temperatura ambiente. Luego lleva a la nevera para que la galantina de pollo termine de cuajar unas 5 horas. Si tienes tiempo mejor hacerlo de un día para otro.
El aspic es una gelatina cítrica con la que suelen acompañarse platos fríos de carne como la galantina de pollo. Para hacerla sólo tienes que diluir las hojas de gelatina en medio vaso de agua caliente con el azúcar y el zumo de limón. Llévalo a la nevera en un molde y luego trocea.
Finalmente, sirve la galantina de pollo con el aspic a un lado y buen provecho. Este delicioso plato también puedes servirlo acompañado de brocoli gratinado. Si te ha gustado esta receta y quieres conocer otros platos fáciles, no te pierdas mi blog Sabor en Cristal.
Si te ha gustado la receta de Galantina de pollo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
