Receta de Tortas fritas con grasa.
La receta de tortas fritas con grasa parte de una masa básica formada por harina, agua y materia grasa. Esto es fundamental, porque si mantienes la tradición de prepararlas los días de lluvia, no tendrás ganas de salir a comprar si falta algún ingrediente. Y tal vez, esa sea la clave de su éxito en la mayoría de los hogares. Sin embargo, puedes obtener sutiles diferencias, según la materia grasa que elijas. Si prefieres una versión más saludable, usarás aceite, mientras que, si quieres preparar las tradicionales, elegirás la grasa, como haremos en esta oportunidad.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer tortas fritas con grasa. ¡Vamos a cocinar!
Coloca la harina junto con la sal sobre la mesada. Realiza un hueco en el centro, y vierte allí la grasa derretida y el agua tibia.
Truco: si no tienes harina leudante, puedes usar harina común e incorporarle 1 cucharada de polvo para hornear.
Comienza a tomar la masa integrando los elementos del centro hacia afuera para formar un bollo.
Cuando esté todo unido, amasa enérgicamente sobre la mesada hasta formar un bollo liso. Colócalo en un recipiente, cúbrelo con un repasador y déjalo reposar 20 minutos.
A continuación, separa la masa en bollos más pequeños.
Con cada uno de ellos, arma las tortas fritas aplanando con la palma de mano. Con la ayuda de un cuchillo, realiza un corte en el centro.
En un recipiente profundo, calienta el aceite o grasa para freír hasta 160 °C y comienza a cocinar las tortas fritas argentinas. Deberás rotarlas para que se doren de ambos lados.
Una vez hechas las tortas fritas sin levadura, retíralas y colócalas sobre papel absorbente. Espolvorearlas con azúcar.
Truco: si las prefieres saladas, puedes ponerles unos granos de sal gruesa al retirarlas de la fritura.
Las tortas fritas esponjosas con grasa ya están listas. ¡Prepara el mate y listo para comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Tortas fritas con grasa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bollería. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
Con qué acompañar las tortas fritas con grasa.
Las tortas fritas son excelentes para servir con la merienda, pero son tan ricas, que puedes usarlas como pan para acompañar una picada o algún guiso criollo como el locro o un guiso de lentejas. Además, si eres fan de estas facturas, no te pierdas la versión de tortas fritas alemanas que te enseñamos en RecetasGratis. Asimismo, si deseas una versión más saludable, te recomendamos probar las tortas fritas al horno.
