Receta de Torrejas de fideos.
¿Cocinaste un plato lleno de fideos y calculaste mal la cantidad? ¡Estas torrejas de fideos serán tu solución! No es mera casualidad que las torrejas hayan surgido en un contexto de hambruna, pues funcionan como recuperadoras y/o recicladoras de aquellos alimentos que han sobrado, como en este caso, los fideos. Y, si no tienes fideos de sobras, puedes elaborar la receta de nuevo, los ingredientes son económicos y accesibles. En cuanto a su cocción, estas torrejas están hechas a la sartén con solo 1 cucharadita de aceite. Sin embargo, si lo prefieres, puedes freírlas en abundante aceite. Ten en cuenta que friéndolas aportarán unas 50 calorías más por torreja, por lo que no será lo ideal si buscas bajar de peso, comer de forma saludable o tienes colesterol alto.¿Quieres saber cómo hacer torrejas de fideos? Sigue leyendo esta receta fácil y rápida. ¡No te la pierdas!
Para empezar con la receta de torrejas de fideos, primero dispón los fideos en un recipiente amplio. Si no te han sobrado fideos y quieres hacer esta receta peruana desde el principio, la cantidad de fideos secos será aproximadamente la mitad del resultado, es decir, 150 gramos. Cocínalos en abundante agua hirviendo aproximadamente unos 8-12 minutos, de acuerdo con las indicaciones del paquete. Si eres diabético o buscas perder peso, recomendamos que uses fideos integrales o de harina de legumbres, esto disminuirá su índice glucémico. Y si tienes celiaquía o cocinas para alguien que la tiene, elige fideos sin gluten.
Condimenta los fideos con mostaza y queso rallado.
Truco: si necesitas llevar una dieta baja en sodio, evita estos ingredientes que son altos en este nutriente. Por el contrario, puedes utilizar provenzal, pimentón ahumado y ajo asado.
Cuando pruebes tu preparación, añade el queso cortado en pequeños cubos.
Por último, agrega los huevos, la harina, el pan rallado y el polvo de hornear.
Por otro lado, calienta una sartén con 1 cucharadita de aceite y 1 diente de ajo. Una vez que haya tomado temperatura, retira el diente y continúa con el siguiente paso. Señalamos que las torrejas de fideos fritas también están deliciosas. ¡Escoge la opción que más te guste!
Agrega cucharadas de la preparación mientras el fuego está aún alto. Puedes hacer las torrejas de fideos del tamaño que desees. Cuanto más pequeñas sean, más fácil será girarlas.
Baja el fuego a temperatura media y cocínalas aproximadamente 1 minuto y medio. Notarás que el centro de la torreja toma temperatura y se despega sola, pues bien, ya estará lista para dar la vuelta. Hazlo y cocínala por 1 minuto más. ¿Qué te está pareciendo esta receta con sobras de fideos?
Sirve y disfruta tus torrejas calientes para aprovechar el queso fresco derretido. ¡Cuéntanos en los comentarios qué te ha parecido estos bocaditos de fideos!
Si te ha gustado la receta de Torrejas de fideos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Fideos.
Torrejas de fideos fácil y otros ingredientes.
Para incorporar vegetales en tu dieta o en la de tus hijos, puedes agregar trocitos de coliflor. El color es muy parecido al de los fideos, por tanto, estará camuflado. Ahora bien, si no es un problema que la verdura se vea, puedes agregar cebolla caramelizada, espinaca picada, cebolla de verdeo, morrón picado, zanahoria rallada, lo que tengas en la heladera quedará perfecto. Estas torrejas de fideos cocidos aportan 300 calorías por porción si las usas como plato principal, además, puedes acompañarlas con una ensalada fresca, aunque también puedes utilizarlas como entrante. Y, si te sobran aún más fideos, puedes hacer croquetas de fideos, buñuelos de fideos o tortilla de pasta con atún ¡Escoge la opción que más te guste!Si quieres conocer más recetas de torrejas, sigue leyendo:Torrejas de atúnTorrejas de arrozTorrejas de acelgaTorrejas de plátano.
