Receta de Empanadillas de atún al horno.
Os propongo una receta muy sencilla para preparar unas empanadillas de atún al horno caseras que comparto con RecetasGratis. En poco tiempo las podemos preparar e incluso podemos tener preparado el relleno con antelación y así hacer las empanadillas al horno en el momento de ir a comerlas. Las podemos comer frías o calientes, pero calentitas están muy buenas.Estas empanadillas de atún caseras son ideales para un aperitivo o para acompañar una comida, y de relleno podéis poner el que más os guste, yo hoy las traigo de atún y huevo.
En un bol ponemos todos los ingredientes de las empanadilla de atún al horno. Entonces picamos los dos huevos duros, ponemos las latas de atún y lo vamos mezclando con el tomate frito, hasta que quede un relleno a nuestro gusto.
Truco: Escurriremos el aceite del atún, para que el relleno no nos quede muy graso.
A continuación, preparamos las empanadillas de atún caseras, para ello vamos poniendo un poquito de relleno en cada oblea o masa para empanadillas al horno.
Una vez están rellenas, cerramos y sellamos bien alrededor las empanadillas de atún. Simplemente lo podemos hacer con ayuda de un tenedor.
Después ponemos las empanadillas en una bandeja para horno, las pintamos con una brocha con el huevo batido o con poco de leche.
Seguidamente, introducimos las empanadillas al horno a 180ºC de temperatura hasta que estén doraditas.
Unas vez doradas, la empanadillas de atún al horno caseras ¡estarán listas para servir! ¿A que son sencillas? ¡Pues están buenísimas!No olvides dejarme un comentario o sugerencia y visitar mi blog Cocinando con Montse para descubrir muchísimas otras recetas que preparar y compartir con los tuyos.
Si te ha gustado la receta de Empanadillas de atún al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Empanadas.
