Pan de bocadillo.
Y afirmamos que podemos elaborar nuestros bocadillos con cualquier tipo de pan, ya que, por una parte, la definición de la RAE de bocadillo indica  pieza de pan abierta, o conjunto de dos rebanadas, en cuyo interior se coloca o se unta algún alimento , de donde deducimos que no hay un tipo de pan específico para ello. Por otra parte, además, conocemos y hemos comido, seguramente, infinidad de bocadillos con diferentes rellenos y con panes de muchas formas y sabores. Es decir, podemos hacer un bocadillo cortando rebanadas de una.
hogaza de pan.
o abriendo bollos individuales más o menos grandes, bien alargados o bien redondos, o con una miga más o menos enriquecida. Y todos y cada uno de estos panes cumplen la definición de la RAE para poder llamarlos pan de bocadillo.
Para esta receta haremos lo que todos conocemos como la.
barra para el bocadillo.
, el pan de bocadillo de siempre y con el que todos hemos merendado o sustituido una comida, y del que todavía nuestros hijos siguen disfrutando. Fácil de elaborar y con una fermentación en el mismo día.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 30 minutos.
Tiempo de cocinado:
15 minutos.
Tiempo total.
: 4 horas y 45 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: panes.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 223.
Ingredientes del pan de bocadillo para 4 personas.
370 g de harina de fuerza media (W220-W300).
2 g levadura seca de panadería (o 6 g de levadura fresca).
250-270 ml de agua.
6 g de sal.
 Cómo hacer pan de bocadillo.
Ponemos los 370 g de harina en un bol y disolvemos los 2 g de levadura fresca en el agua. Hacemos un volcán en medio de la harina y vamos añadiendo los 250 ml de agua, poco a poco, mientras mezclamos todo con las manos.
Reservamos unos 20 ml del total del agua para incorporar cuando echemos la sal. Cuando hacemos masas no es recomendable añadir toda el agua de la receta de una vez, sino que es mejor reservar una parte para añadir cuando ponemos la sal, para que esta se disuelva mejor y se incorpore de manera uniforme en la masa. Otra de las razones para no añadir toda el agua que se indica en la receta es porque no todas las harinas absorben la misma cantidad de agua. Por esta razón, tenemos que observar cómo evoluciona la masa para evitar que nos quede muy hidratada, o por el contrario muy compacta, y ajustar consecuentemente la cantidad de agua que se indica en la receta.
 Mezclamos todo durante unos dos o tres minutos y dejamos reposar la masa durante 10 minutos, a modo de autolisis.
 A continuación, le añadimos la sal y los 20 ml de agua que habíamos reservado.
 Seguimos amasando y plegando la masa hasta que se vaya desarrollando el gluten.
 Cuando nos quede una masa lisa y elástica, la tapamos y la dejamos levar dos horas a temperatura ambiente.
 Después de este primer levado en bloque, volcamos la masa en la mesa de trabajo y la trabajamos un poco para que baje o para desgasificarla. Posteriormente, ayudados de una rasqueta, dividimos la masa en 4 partes iguales y plegamos la masa hacia el centro como si fuera un hatillo.
 A continuación, haciendo rodar la masa sobre sí misma entre las manos, hacemos unas bolas con cada una de ellas. Las dejamos reposar unos 10 o 15 minutos para que la masa se relaje, sea más manejable y luego nos resulte más fácil formar los panes de bocadillo.
 Cuando ha pasado este reposo para que la masa pierda tensión, le damos la forma final a nuestros panes. Para ello enharinamos un poco la superficie de trabajo y cogemos una bola de masa. La estiramos con las manos dándole forma de rectángulo. Cogemos el extremo superior con los dedos de ambas manos y lo doblamos hacia la mitad, haciendo presión en el borde.
 Nuevamente, doblamos por la mitad y le vamos dando forma tirando del extremo de arriba de la masa hacia el borde que está más pegado a nosotros. Con las yemas de los dedos vamos haciendo presión para sellar los bordes de la masa y que quede tensionada.
 Finalmente, la hacemos rodar sobre la palma de la mano para darle forma de cilindro. Vamos separando las manos hacia fuera con el movimiento y de esta manera iremos afinando el cilindro en los bordes y tendremos así nuestro panecillo formado.
 Con cuidado vamos colocando los panecillos en un paño sobre el que habremos espolvoreado harina. Para que las barras no se peguen entre ellas en el levado, haremos con el propio paño una separación levantándolo y haciendo un hueco para el pan. Cuando tengamos las cuatro barras hechas, las tapamos con otro paño y las dejamos levar hasta que doblen el tamaño. Aunque el tiempo de levado puede variar dependiendo de la temperatura y humedad del ambiente, necesitarán al menos un par de horas.
 Encendemos el horno y lo ponemos a una temperatura de 230 °C y cuando esté caliente preparamos las barras para introducirlas en el horno. Las vamos colocando en una bandeja de hornear con cuidado, para que no se bajen. Para esto nos podemos ayudar con una pala o una bandeja de horno plana que nos servirá de soporte. O simplemente agarrándolas con las dos manos, las colocamos en una bandeja.
 Le hacemos unos cortes con una cuchilla, bien uno longitudinal o varios transversales, para que se abran por ahí al hornear, y no de manera aleatoria.
 Cuando el horno esté caliente las metemos dentro y las pulverizamos agua para aportar humedad, que no se forme la corteza muy rápido y el pan pueda terminar de subir lo necesario. Las horneamos durante 15 o 20 minutos y una vez que estén doradas, las retiramos para una rejilla enfriadora.
 Una vez frías, ya las tenemos listas para abrir a la mitad y hacer nuestro bocadillo con el relleno que más nos guste.
 Cómo conservar el pan de bocadillo.
Con estas cantidades de masa salen unas cuatro unidades, pero como el trabajo de amasado y los tiempos de reposo son los mismos para hacer cuatro, ocho o dieciséis panes, cuando hacemos este tipo de masas, podemos hacer más cantidad para optimizar el trabajo. En este caso, lo ideal es congelarlos una vez se han enfriado y de esta manera tenemos siempre disponible el pan para los bocadillos. Tenemos que estar pendientes de sacarlos al menos una media hora antes de consumir, del congelador. Les podemos dar un golpe de calor en la tostadora o si hacemos un bocadillo caliente estarán perfectos.
Resumen fácil de preparación.
Pesamos y medimos los ingredientes y ponemos la harina en un bol. Disolvemos la levadura en el agua y la añadimos a la harina.
Mezclamos con las manos y dejamos reposar 10 minutos.
Añadimos la sal y un poco de agua.
Amasamos y plegamos.
Cuando la masa esté lisa y elástica la dejamos levar tapada un par de horas.
Desgasificamos la masa, la dividimos en cuatro partes y formamos hatillos.
Las boleamos con tensión y las dejamos reposar 10 minutos.
Estiramos una porción de masa en un rectángulo y lo plegamos al medio presionando el borde.
Doblamos de nuevo a la mitad tensionando y presionando para sellar el borde, asegurándonos que la masa quede con tensión.
Hacemos rodar el cilindro de masa entre las palmas de las manos, abriéndolas hacia los bordes y presionando para que estos queden más finos.
Colocamos los panecillos encima de un paño de cocina enharinado, haciendo pliegues altos en este para separar las barras entre ellas. Las dejamos levar tapadas un par de horas.
Encendemos el horno a 230 °C y cuando esté caliente pasamos los panecillos a una bandeja de horno.
Greñamos los panes.
Los pulverizamos con agua y los horneamos durante 15-20 minutos, tras los cuales, los retiramos para una rejilla y los dejamos enfriar.
Cuando están fríos, los abrimos a la mitad y hacemos nuestro bocadillo con lo que más nos guste.
