Receta de Queque de yogur.
El queque de yogur es el típico bizcocho de yogur. Un postre sano, hecho con yogur natural perfecto para la merienda o la hora del té. Además, esta receta fácil y práctica, la podrás disfrutar con toda la familia, sobre todo con los más pequeños.
Para comenzar a preparar el queque de yogur tenemos que tener en cuenta que para todas las medidas utilizaremos el envase vacío de yogur. Por ejemplo, las 3 unidades de harina preparada será la medida equivalente a 3 envases.
Para empezar ya con la preparación, coloca en un bol el yogur junto con el aceite y los huevos. Bate todo esto por un minuto hasta que se integren bien los ingredientes. Si tienes varillas eléctricas mejor.
Luego se incorpora el azúcar y se bate hasta que se integre. Entonces, incorpora la harina tamizada de forma pausada, siempre sin dejar de batir para evitar que se formen grumos en la masa del queque casero.
Para terminar ya con la mezcla, dale el sabor que prefieras, puedes añadir la ralladura de limón o de naranja si lo preferimos. También puedes usar esencia de vainilla o del sabor que más te guste.
Finalmente, vacía toda la mezcla en un molde y cocina en el horno precalentado a 180ºC por unos 30 minutos. Para comprobar que ya esté hecho el bizcocho de yogur, pinchar el centro con un palillo y verificar que salga limpio.
Cuando esté listo, se espolvorea con el azúcar glas mezclada con la canela y a disfrutar el queque de yogur. Recuerda que también puedes decorarlo con distintas cremas como las que te dejamos aquí:Cobertura de chocolate blancoCobertura de chocolateFrosting de fresaFrosting de vainilla.
Si te ha gustado la receta de Queque de yogur, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
