Receta de Tarta de nata.
La tarta de nata de la abuela, también conocida como pastel de nata o tarta serradura, es un postre de origen portugués, lo interesante es que no requiere horneado, lo que la hace ideal para los días calurosos de verano. Además, su preparación es muy sencilla y utiliza ingredientes básicos que seguro tienes en casa. La base de esta tarta se elabora con galletas trituradas, lo que le proporciona una textura crujiente. Por otro lado, la crema de nata, que es la protagonista, es de textura cremosa, sedosa y firme.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer tarta de nata fácil. ¡A cocinar!
Para hacer esta tarta empieza preparando la base de galleta. Para hacerlo, comienza colocando las galletas María en el procesador de alimentos y aromatiza con canela en polvo. Tritura hasta que se forme en una arena fina y, si deseas, puedes utilizar unas galletas María encaneladas.
Añade la mantequilla derretida y sigue triturando hasta que se forme una pasta granulada.
Vuelca esta mezcla en un molde de silicona, en un aro forrado o en una budinera recubierta internamente con papel film y tiras de acetato. Presiona la masa de galletas en la base creando una capa uniforme. Para que sea más fácil de manipular sin que se pegue al dorso de la cuchara, coloca un papel film sobre la masa y con los nudillos de la mano presiona para compactarla. Luego, refrigérala.
Prepara la crema de nata que va encima. Primero, hidrata la gelatina en polvo sin sabor con la leche fría. Para hacerlo simplemente vierte la leche sobre la gelatina y sacude un poco el bowl para deshacer los grumos. Deja reposar por los menos 10 minutos.
Bate la crema de leche con una batidora a máxima velocidad hasta que se formen picos suaves o hasta que obtenga una textura similar a la de un yogur griego.
Añade la leche condensada y sigue mezclando con la batidora.
Derrite la gelatina hidratada en el microondas, remueve bien y vuélcala sobre la crema batida. Rápidamente remueve bien para evitar que se cuaje.
Inmediatamente, vierte esta crema sobre la base de galleta, asegurándote de que queda una capa pareja. Refrigera la tarta durante al menos 2 horas para que se asiente.
Finalmente, desmolda cuidadosamente y decora con más galleta pulverizada y un poco de canela en polvo. ¡A disfrutar! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Tarta de nata, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
Consejos para una exquisita y sabrosa tarta de nata y galletas.
Te proporcionamos los mejores consejos para preparar una perfecta tarta de nata:Si no dispones de un procesador de alimentos en casa, simplemente coloca las galletas en una bolsa con cierre y aplástalas con un rodillo hasta que se pulvericen. No es necesario que queden convertidas en un polvo fino, ya que el encanto de esta tarta radica en la textura de las galletas, que se asemeja a las virutas de madera.Si la crema se ha gelificado demasiado rápido al momento de incorporar la gelatina hidratada, puedes calentar el bowl por unos segundos en el microondas o a baño María. Esto ayudará a que la crema se vuelva más fluida y se mezcle bien con la gelatina.Si lo deseas, también puedes incorporar ganache de chocolate y preparar una exquisita tarta de nata y chocolate.
