Boquerones fritos (rebozados al limón).
En Andalucía preparan las mejores frituras de nuestra gastronomía. Buena materia prima y una técnica utilizada durante generaciones hace que no podamos resistirnos a platos como el.
cazón en adobo.
o al.
pescaíto frito.
. En esta ocasión, cocinamos un plato de origen malagueño que, además de los boquerones, tiene el limón como protagonista. Una receta que sabe a mar, a verano y a chiringuito.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocción.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 20 minutos.
Raciones.
: 6.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías.
: 220 kcal por cada 100 g.
Ingredientes de los boquerones fritos rebozados al limón para 6 personas.
1 kg de boquerones.
400 ml de AOVE.
500 g de harina para rebozar, semolina.
2-3 limones.
Ajo.
Perejil.
 Cómo hacer los boquerones fritos al limón.
Limpiar los boquerones, retirando cabeza, tripas y espina central. Tienen que quedar abiertos en libro. Congelarlos durante un mínimo de 72 horas. En nuestra pescadería de confianza seguro que no tienen problema en limpiarlos para que los tengamos listos para congelar.
Colocar los boquerones descongelados y limpios en un plato hondo y cubrir con el jugo de limón. Dejar reposar en el frigorífico un mínimo de una hora. Cuanto más tiempo más sabor, pero la textura del pescado puede variar. Se puede añadir al gusto un poco de perejil y ajo picado en la marinada.
 Escurrir los boquerones, salar y rebozar con la semolina.
 Añadir el AOVE en una sartén y esperar a que esté caliente. La temperatura ideal de fritura son 180 ºC. Incorporar los boquerones rebozados no más de 3 minutos hasta que empiecen a dorarse.
 Retirar los boquerones e incorporar a un plato con papel absorbente. Es importante para evitar el exceso de aceite. Servir recién elaborados con un chorro de limón al gusto.
 Resumen fácil de preparación.
Limpiar los boquerones, retirando cabeza, tripa y espina central.
Congelar un mínimo de 72 horas.
Descongelar y marinar en zumo de limón, ajo y perejil al gusto.
Escurrir y rebozar con semolina.
Freír en abundante aceite a una temperatura aproximada de 180 ºC durante no más de 3 minutos.
Escurrir el exceso de aceite con papel absorbente.
Servir recién hechos con un chorro de limón.
