Pulpo a la parrilla con salsa picante: receta rápida para una explosión de sabores y texturas.
El pulpo es todo un manjar que no suele dejar términos medios: o te encanta, o lo detestas. Me inclino a pensar que somos mayoría los del primer grupo, aunque quizá no le sacamos todo el partido que ofrece en casa. En realidad, una receta como este.
pulpo a la parrilla con salsa picante.
se elabora en un momento, y alegra la mesa cualquier día de la semana.
Obviamente, partimos de pulpo ya cocido, por lo que merece la pena invertir en producto de confianza y buena calidad. Si tenemos la suerte de encontrar pulpos frescos enteros a buen precio, no nos arrepentiremos de.
cocerlo con antelación en casa.
para emplear sus patas en diferentes elaboraciones. No todo es.
pulpo a la gallega.
, aunque nos encanta.
La clave de este plato es sencilla: crear un festival de sabores y texturas. Para ello necesitamos cocinar el pupo, que deberá estar tierno, a alta temperatura en una buena parrilla o plancha, y así obtener un exterior casi chamuscado,.
crujiente y caramelizado.
. El toque final lo aporta la salsa picante, que podrá ser todo lo intensa que nuestro paladar guste; o aguante.
Partimos de las dos.
piezas de pulpo ya cocidas.
, frías y bien secas. Si fuera necesario, podemos dejarlo reposar fuera de la nevera mientras elaboramos la salsa de acompañamiento.
Colocar en el vaso de una.
batidora, picadora o robot.
de cocina el diente de ajo pelado -sin el germen, si preferimos que no sea tan agresivo-, la guindilla sin las semillas, el trocito de jengibre pelado, los diferentes líquidos más el aceite y unas hojas de cilantro o perejil lavado.
Triturar hasta obtener una salsa espesa más bien homogénea. Comprobar el sabor y corregir con algún ingrediente a nuestro gusto. Si nos hemos pasado.
podemos suavizarla.
con algo de miel o zumo de piña, y aligerarla con agua.
Calentar una buena plancha o parrilla, untar el pulpo con un poco de aceite de oliva y sal, y.
cocinar a fuego fuerte.
. Pincelar con un poco de la salsa y seguir cocinándolo durante unos 4-6 minutos, hasta que esté bien dorado, casi tostado.
Dar la vuelta y pintar con más salsa. Continuar la cocción hasta que ambas caras estén crujientes y algo caramelizadas, pintando con más salsa si lo deseamos.
Servir inmediatamente.
con unas hierbas frescas por encima y la salsa a un lado.
Una sencilla ensalada verde, bien fresca y crujiente, por ejemplo con escarola o cogollos, es una buena guarnición para este.
pulpo a la parrilla con salsa picante.
. También podemos preparar un puré de patatas meloso, como está de moda ahora, para aprovechar la salsa sobrante, o cocinar en la misma plancha unas verduras de nuestro gusto.
Siete claves para hacer un pulpo á feira perfecto y por qué se llama así.
Ensalada de arroz y pulpo al pesto: receta fresca marinera.
