Receta de Ceviche de langostinos.
Es un plato típico de las costas pacíficas de Sudamérica, su ingrediente principal es carne de pescado y un alimento ácido ya sea limón naranja o lima, existen muchas variedades de ceviches como el peruano, el criollo, con leche de tigre entre otros, también varían sus ingredientes por langostinos, camarones, pulo, pescado o otro tipo de mariscos. Esta receta de ceviche de langostinos es uno propiamente criollo y muy fácil de preparar.
Lo primero que debes hacer es alistar todos los ingredientes.
Limpia los langostinos retirando las cáscaras y retirando la vena superior. Esto lo haces cortando con un cuchillo muy fino una línea por la parte de arriba del langostino y retirando las impurezas de arriba.
La cebolla blanca debes cortarla en cuadros muy finos y agregarle una taza de agua hirviendo, esto con el fin de retirar la acidez de ésta. Deja la cebolla así hasta que la vallas a utilizar.
Para continuar con nuestro ceviche de langostinos debemos cocinar los mariscos en un poco de agua durante 3 minutos hasta que cambien de color y se tornen naranja. Pasados los 3 minutos los retiras y los colocas en un recipiente aparte.
Agrega la cebolla escurrida a los langostinos, agrega sal y pimienta al gusto y el jugo de 2 limones. Mezcla y deja reposar duraste 10 minutos.
Agrega la salsa de tomate, la mayonesa y mezcla muy bien, en este punto debes rectificar muy bien el sabor con sal y pimienta.
Finalmente, sirve el ceviche de langostinos con las galletas de sal. Si te gusto esta receta o tienes alguna duda déjanos tus comentarios.
Si te ha gustado la receta de Ceviche de langostinos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ceviches.
