Receta de Callos con garbanzos y chorizo.
Si te gustan los menudos o los callos con garbanzos y chorizo tan típicos de la gastronomía española no te puedes perder esta receta fácil y práctica que te proponemos en RecetasGratis. Se trata de un plato de garbanzos con callos con chorizo y morcilla (aunque esta última es opcional) súper sabroso, tanto, que no podrás resistirte a mojar pan y chuparte los dedos, ¡así que prepárate!
Cocemos los garbanzos de forma tradicional. Es decir, ponemos a remojo los garbanzos el día anterior en agua templada con un puñado de sal gorda. Al día siguiente los lavamos bien y los ponemos con agua caliente en una olla.
Para cocer los garbanzos les añadimos una zanahoria, un diente de ajo, un puerro, media cebolla, un chorrito de aceite, un poco de sal y dejamos cocer el tiempo necesario (40 minutos aproximadamente en la olla a presión o unas 2 horas a fuego lento en la cazuela).
Una vez cocidos, retiramos todas las verduras de la cocción y reservamos los garbanzos aparte.
Truco: Si no quieres complicarte o ahorrar tiempo puedes preparar los callos con garbanzos de bote ya cocidos.
Los callos los dejamos preparados la víspera de elaborar esta receta. Para ello, córtalos en trozos más o menos iguales y lávalos cambiando el agua varias veces.
Al día siguiente, los lavamos muy bien en agua con vinagre, luego los aclaramos con agua fría y ponemos a cocer los callos en una olla.
Agregamos un poco de sal, una hoja de laurel, una zanahoria, una cebolla, dos dientes de ajo y las morcillas enteras, y dejamos cocer los callos.
Entre tanto elaboramos la salsa para los garbanzos con callos preparados: primero ponemos una cazuela grande al fuego con aceite.
Cortamos el chorizo en rodajas y las freímos bien en ese aceite para que suelte todo su jugo y los callos con garbanzos tengan todo el sabor del chorizo.
Una vez frito, sacamos el embutido y los reservamos para después. Entonces añadimos dos dientes de ajo, una cebolla y media, un tomate, dos pimientos choriceros y una zanahoria, todo ello bien picado, y dejamos que se vaya haciendo despacito en la cazuela.
Truco: Puedes utilizar 1 o 2 cucharadas de la carne de pimiento choricero que ya viene en botes en forma de pasta en lugar de los pimientos choriceros.
En el último momento, echamos una cucharadita de harina y lo mezclamos bien. Entonces pasamos por el pasapurés esta salsa y la vertemos en una cazuela donde añadiremos luego los callos, los garbanzos y el chorizo.
Cuando tengamos cocidos los callos, retiramos las verduras, los escurrimos y los agregamos a la cazuela con la salsa junto con las rodajas de chorizo, dejando cocer todo el conjunto durante unos 15 o 20 minutos a fuego medio-bajo.
Agrega los garbanzos a los callos con chorizo y deja cocer todo otros 5- 10 minutos más.
Posteriormente, cuando la carne esté ya en su punto, corta las morcillas en rodajas y sirve los callos con garbanzos y chorizo acompañados de unas cuantas rodajas de pan porque seguro que todos los comensales querrán mojar su deliciosa salsa.
Si te ha gustado la receta de Callos con garbanzos y chorizo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Callos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
