Receta de Sándwich gigante al horno.
Casi nadie escapa al encanto de un práctico y delicioso sándwich al horno. Este aperitivo tan conocido alrededor del mundo, ha ganado su fama gracias a la versatilidad y facilidad que representa, a la hora de resolver “el pan de cada día”.Las caras de un sándwich son infinitas, casi escapan a la imaginación. Desde los ingredientes hasta la presentación, pueden sorprenderte día a día. ¿Te puedes aburrir de un sándwich gigante? La respuesta es… ¡no! Siempre puedes encontrar una nueva forma de disfrutar este aperitivo. Todos disfrutan un sándwich para niños pero sobre todo… ¡los más pequeños! Sí, ellos que son tan exigentes a la hora de comer, poniendo en apuros a los adultos.Por esta razón, RecetasGratis te presenta una alternativa irresistible, para toda la familia: un sándwich gigante al horno. Esta receta la disfrutarán grandes y chicos pues tiene todo: es rápida de hacer, fácil de preparar, económica, nutritiva y… ¡divertida! Todos pueden reunirse a preparar este sabroso pastel de sándwich al horno. Sólo necesitas: pan de molde, jamón, queso, leche y huevos. ¡Ah! Y sal y pimienta al gusto.¿Los pasos a seguir para saber cómo hacer un sándwich gigante? ¡Súper fáciles y divertidos! En un molde arma varios pisos con los ingredientes. Luego viertes la mezcla de huevo, leche, sal y pimienta sobre el sándwich. Horneas y… ¡A comer!
Ordena los ingredientes que necesitas para elaborar este sándwich gigante al horno. Retira la cortezas del pan, preferiblemente con un cuchillo de sierra. Prepara una bandeja que pueda utilizarse para hornear. Engrasa el recipiente, en el fondo y las paredes y reserva. Puedes utilizar aceite, mantequilla o margarina para engrasar.Pre-calienta el horno a 200º C.
El primer paso será preparar un lecho de pan para el resto de los ingredientes. Coloca las lonchas de pan dentro del molde. La cantidad de lonchas dependerá del tamaño del envase.Corta una loncha en varias partes, para cubrir las paredes de la bandeja. Mide primero con una rebanada de pan, y con un cuchillo realiza una marca de referencia para después guiarte y cortar. Luego, a partir de ese primer pedazo base, recorta los trozos restantes.
Cubre con jamón la base de pan de molde. Si lo deseas, puedes doblar la ración de jamón poniéndole más cantidad al pastel de sándwich al horno.
Distribuye el queso sobre la capa de jamón. Puedes ser generoso con las porciones, si te provoca. ¡Mmm! ¡Qué rico nos está quedando este sándwich para niños!
Vierte en una jarra o recipiente alto los huevos, la leche, una pizca de sal y pimienta al gusto. Mezcla todos los ingredientes muy bien, hasta que se integren. Utiliza cualquier utensilio indicado para esta labor: varillas manuales, batidora manual, licuadora, coctelera, etc.
Truco: Si mueles la pimienta mejor aún. Se vale molinillo, mortero, una cuchara o hasta una piedra. Si utilizas una piedra, primero cubre la pimienta con un paño, antes de machacarla.
Coloca pan de molde de nuevo en un último piso para sellar nuestro pastel de sándwich al horno. Aprieta un poco el pan, pisándolo con las manos para que se asiente bien. Vierte encima del pastel la mezcla anterior, procurando que se humedezca todo el pan.Hornea el sándwich al horno durante 30 minutos con una temperatura de 200º C, con calor arriba y abajo. Cuando queden 5 minutos, puedes colocar la opción de gratinar.
Tostado por fuera y jugoso por dentro...pero muy suave. La textura de este sándwich gigante al horno es muy sabrosa. Tanto que niños y adultos la disfrutarán por igual.Los sándwiches para niños siempre deben tener algo diferente. Por esta razón, este es...¡gigante! Grande en tamaño, grande en sabor y grande en... ¡nutrientes! Proteínas y carbohidratos son protagonistas en este pastel. ¡Ah! y no olvides pronto picar un buen pedazo para ti o... ¡te quedarás por fuera!
¡A compartir! Si disfrutaste cómo hacer un sándwich gigante, comparte un poquito de tu experiencia con nosotros. ¿Cómo? Comenta y envía una foto de tú plato.
Si te ha gustado la receta de Sándwich gigante al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bocadillos y sándwiches.
Aporte nutricional del sándwich gigante al horno:
Posee un equipo invencible: proteínas y carbohidratos. Un dúo esencial para toda persona en crecimiento o que necesite mucha energía.El pan aporta hidratos de carbono, proteínas, grasas, fibras, agua, vitaminas y minerales.La leche por su parte posee muchas vitaminas, minerales e hidratos de carbono.El huevo es especialmente rico en aminoácidos esenciales, ácidos grasos y algunos minerales y vitaminas.El queso contiene una alta proporción de proteínas y los aminoácidos esenciales, minerales, vitaminas e hidratos de carbono.Finalmente, el jamón es una fuente de proteínas de alto valor biológico, además aporta minerales y vitaminas.Sin duda este sándwich gigante es una excelente alternativa para toda la familia.
