Receta de Buñuelos de manzana de la abuela.
Si pensamos en aromas y sabores que nos llevan a la infancia, los buñuelos de manzana son, sin duda, uno de los primeros de la lista. ¿Cómo olvidar las tardes de otoño en casa de la abuela, esperando que nos mimara con estas delicias? Seguramente, cada una de ellas tendría algún secretito que los hacía únicos, pero el ingrediente que no faltaba nunca, era el amor. ¿Quieres ayudarnos a mantener esta hermosa tradición familiar?En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer buñuelos de manzana de la abuela. ¡Vamos a cocinar!
Lo primero que debes hacer, es separar la clara de la yema del huevo, colocando cada uno en un recipiente diferente.
Incorpora mitad del azúcar en el bol de las claras y bate a punto nieve, es decir, hasta que las claras estén firmes.
Posteriormente, agrega el resto del azúcar a las yemas y bate hasta espumar.
Luego añade la leche y los aromas que hayas elegido y que más te recuerden a los buñuelos de manzana de la abuela (esencia de vainilla, ralladura de naranja o limón, anís, canela). Bate hasta integrar.
Es el turno de agregar la harina tamizada con el polvo para hornear. Mezcla bien con movimientos envolventes hasta integrar bien todos los ingredientes.
A continuación, pela la manzana y córtala en cubitos bien pequeños. Agrégalos a la masa.
Finalmente, incorpora las claras montadas. Hazlo suavemente y con movimientos envolventes para no quitar el aire que incorporamos.
Tapa la preparación con papel film y deja reposar en la heladera unos 15 minutos.
El paso siguiente, es calentar el aceite neutro en un recipiente profundo, hasta que alcance 160°C. En ese momento, con la ayuda de dos cucharas, comienza a verter pequeñas porciones de la masa en el aceite.
Truco: te recomendamos elegir un recipiente pequeño pero profundo, para que se sumerjan completamente y hagas tandas más chicas evitando que el aceite se enfríe.
Fríe durante 2 o 3 minutos, mientras vas rotándolos para lograr una cocción y dorado parejos. Retira, escurre sobre papel absorbente. Luego rebózalos en un plato con azúcar.
Truco: intenta mantener controlada la temperatura del aceite en todo momento para que la fritura resulte sana, que los buñuelos crezcan y no queden crudos.
Ahora puedes pasarlos a una fuente para presentarlos o dejar que todos vayan “robando” los buñuelos de manzana de la abuela, como cuando éramos niños. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Buñuelos de manzana de la abuela, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bollos.
Con qué acompañar los buñuelos de manzana esponjosos.
Te damos algunos consejos para enriquecer el sabor de los buñuelos de manzana:En lugar de servirlos solos, se pueden rellenar con crema, nata o chocolate.Puedes agregar canela al azúcar donde los rebozarás al finalizar la fritura o bañarlos con miel.Asimismo, es posible reemplazar el azúcar de la masa por miel.Además, si quieres conocer más recetas de buñuelos para sorprender a todos con un delicioso banquete, sigue leyendo:Buñuelos de chocolateBuñuelos de naranjaBuñuelos de calabazaBuñuelos de yogur griego.
