Mojito de fresa y limón refrescante.
Otra deliciosa opción de cócteles con frutas. En esta oportunidad, en RecetasGratis.net compartimos la receta paso a paso de uno de los cócteles con ron más famosas en todo el mundo: el mojito, pero con una variación exótica y espectacular. Se trata del mojito de fresa y limón refrescante, una bebida perfecta para compartir con los amigos una calurosa tarde verano.
Para empezar a realizar nuestros mojitos de fresa y limón refrescantes, el primer paso es prealistar todos los ingredientes.
Lavar las fresas y retirar el tallo. Cortar en las mitades y llevar los vasos de vidrio para realizar el mojito de fresa y limón refrescante.
Adicionar los limones en cuadros medianos y una cucharada de azúcar morena. Macerar para que suelten sus jugos tanto el limón como las fresas. Adicionar una copa de ron a cada uno de los vasos. Seguir macerando nuestros mojitos de fresas y limón refrescantes durante un par de minutos más.
Servir dos copas más de ron blanco a cada uno de los vasos y adicionar hielo al gusto a cada uno de los mojitos de fresa y limón refrescantes lo ideal es consumirlo durante el verano o en un lugar caluroso. Disfrutar.Si deseas mas recetas de cócteles y tienes algún comentario o inquietud por favor escríbenos y con mucho gusto resolveremos dudas. A disfrutar de este delicioso receta.
Si te ha gustado la receta de Mojito de fresa y limón refrescante, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Cócteles.
