Rollitos de salmón ahumado rellenos.
¿Quieres sorprender a tus invitados con un.
entrante muy original.
y a la vez rico y.
muy fácil de preparar.
? Estos rollitos de salmón ahumado que vamos a preparar a continuación lo tienen todo para triunfar. Su relleno a base de.
aguacate.
, palitos de cangrejo, atún y huevo, todo ello bien picadillo y mezclado con mayonesa, hace de este plato todo un festín hasta para el paladar más exquisito. Si además eres amante del picante, te propongo añadir a la mezcla del relleno unas gotas de tabasco. Una combinación siempre ganadora y que potenciará más aún todos los sabores.
Este es un.
aperitivo perfecto para dejar preparado con antelación.
pues para que el rollo de salmón ahumado adquiera consistencia necesita un reposo en la nevera de al menos una hora para que mantenga bien su forma. En el momento de servir los rollitos de salmón, tan solo nos quedaría trocear el rollo y decorarlo si nos apetece. ¡Anímate a preparar este delicioso aperitivo con salmón ahumado, te va a encantar!
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 10 minutos (más un reposo en nevera de 1 hora).
Raciones.
: 2, 4 rollitos.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 325.
Ingredientes de los rollitos de salmón ahumado rellenos para 2 personas.
6 palitos de surimi (palitos de cangrejo).
huevo cocido.
50 g de aguacate.
1 lata pequeña de atún en conserva.
2 cucharadas de mayonesa.
1 pizca de sal.
1 pizca de pimienta negra molida.
100 g de salmón ahumado cortado en láminas.
 Cómo hacer rollitos de salmón ahumado rellenos.
Lo primero que tenemos que hacer es preparar los ingredientes del relleno de los rollitos de salmón ahumado. Para ello, rallamos 6 palitos de surimi, 1 huevo cocido y 50 gramos de aguacate.
 Reservamos 1 cucharadita de.
surimi.
y de huevo rallado para decorar los rollitos. El resto, lo introducimos en un bol junto a los demás ingredientes rallados. Agregamos además 1 lata pequeña de atún en conserva, 2 cucharadas de mayonesa y salpimentamos ligeramente.
 Mezclamos todos los ingredientes hasta integrarlos por completo y reservamos este relleno en el frigorífico hasta su uso.
 Sobre la encimera, extendemos film transparente y formamos un rectángulo con 100 gramos de salmón ahumado cortado en láminas. A lo largo del salmón, colocamos la mezcla que teníamos reservada procurando no cubrir los bordes superiores e inferiores del salmón tal como se muestra en la fotografía.
 Enrollamos con cuidado el salmón ahumado sobre el relleno, con ayuda del film transparente, hasta conseguir formar un rulo.
 Para que el relleno quede bien prieto, giramos los extremos del film transparente como si fuera el envoltorio de un caramelo.
 Refrigeramos el rulo de salmón ahumado al menos durante 1 hora. En el momento de servir, retiramos el film transparente y, con un cuchillo de sierra bien afilado, cortamos el rulo en 4 trozos iguales y los decoramos con el surimi y el huevo rallado que teníamos reservado para ello.
 Resumen fácil de preparación.
Ralla los palitos de surimi, el huevo cocido y el aguacate.
Reserva para la decoración una porción de huevo y de surimi rallado y echa los demás ingredientes en un bol. Añade el atún en conserva, la mayonesa y salpimenta ligeramente.
Mezcla todos los ingredientes y refrigera esta mezcla hasta su uso.
Sobre film transparente, forma un rectángulo con las láminas de salmón ahumado. Extiende la mezcla del relleno a lo largo del salmón sin llegar a cubrir los bordes superiores e inferiores.
Forma un rulo con la ayuda del film transparente.
Enrolla los extremos del film para compactar el rulo de salmón ahumado.
Refrigera como mínimo 1 hora y en el momento de servir corta el rulo en 4 trozos iguales y decora los rollitos de salmón ahumado rellenos con el surimi y el huevo rallado reservados.
