Receta de Ensalada de pasta con surimi y piña.
¿Sin ideas para el tupper? ¡Pues presta atención a la que te proponemos en RecetasGratis.net! Ensalada de pasta con surimi y piña, mayonesa de aguacate y guisantes, ideal para aquellas personas amantes de los sabores agridulces, las recetas fáciles, saludables y rápidas. No lo pienses más y sigue los pasos para elaborar esta exquisita ensalada fría.
El primer paso para realizar la receta de ensalada de pasta es prealistar los ingredientes. Puedes reemplazar los noodles por cualquier otro tipo de pasta.
Lleva una olla honda a fuego medio con suficiente agua. Cuando alcance el punto de ebullición, agrega los noodles o la pasta que sea de tu elección. Cocina la pasta hasta que esté en el punto de cocción deseado y retira del fuego.
Lleva una sartén a fuego medio, agrega el aceite de oliva y la piña en cuadros medianos, saltea durante algunos minutos.
Agrega el surimi o palmito de cangrejo. Para que la ensalada de pasta y piña quede más integrada, te aconsejamos que no añadas el surimi entero, sino que lo desmenuces con las manos como se observa en la fotografía. Saltea estos ingredientes.
Agrega sal, pimienta negra y pasta de ajo al gusto. Luego, adiciona las arvejas o guisantes a la sartén donde tenemos el resto de ingredientes. Desglasa la preparación con el vino blanco y apaga el fuego una vez observes que el vino se ha evaporado.
Sirve en cada uno de los platos los noodles para colocar posteriormente el resto de ingredientes encima. Recuerda que puedes utilizar cualquier otro tipo de pasta para esta ensalada con piña y surimi.
Añade encima de los noodles el salteado de piña y surimi anterior. Lo ideal es que consumamos esta ensalada fría, por lo que deberás dejar que los ingredientes se enfríen antes de servirlos.
Truco: Puedes añadir más verduras que sean de tu elección, recuerda que estas recetas puedes modificarlas a tu antojo.
Sirve la ensalada con surimi y piña añadiendo una cucharadita de mayonesa de aguacate encima, perejil fresco y ajonjolí al gusto. Lo ideal es consumir este plato frío, tanto a la hora del almuerzo como para cenar. Se trata de un plato perfecto para llevar a la oficina, ya que es una receta para tupper rápida, fácil y llena de sabor. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Ensalada de pasta con surimi y piña, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas de pasta.
