Receta de Budín de banana fit.
El budín de banana o pan de banano es uno de los clásicos. Habitualmente, están elaborados con una gran cantidad de azúcar y manteca, por tanto, su consumo frecuente y elevado resulta perjudicial para la salud. Es por eso que, en esta ocasión, queremos enseñarte a preparar un budín de banana fit sin azúcares refinados, con harina integral y aceite, todos reemplazos protectores de tu salud. No necesitarás ser un experto en la cocina para disfrutar de este delicioso budín, tan solo debes seguir los pasos detallados y confiar en que esta receta saludable será tan rica como la original.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer budín de banana fit. ¡A cocinar!
Para empezar con la receta del budín o torta de banana fit, pela la banana y divídela una mitad en el molde donde cocinarás el budín, previamente engrasado y enharinado y otra mitad para utilizar en el relleno. Puedes también reservar media banana para añadirla al final sobre el budín, en lugar de debajo, o bien usarla toda en el relleno.
Truco: si tu banana no está suficientemente madura, llévala al horno con su cáscara hasta que esté completamente negra. Esto hará que el sabor sea más intenso y dulce.
Bate los huevos hasta que estén bien espumosos. En este momento, agrega el edulcorante apto cocción y el aceite en forma de hilo mientras continúas batiendo para integrar.
Cuando tengas tu batido listo, añade la banana pisada con la miel y reserva.
Mezcla los ingredientes secos de esta receta, es decir, la harina 0000 y la integral con el polvo de hornear y el bicarbonato de sodio.
Truco: puedes utilizar solo harina integral, en lugar de mezclarla con harina 0000. En este caso, puede que necesites más líquido en el próximo paso.
Agrega la mitad de las harinas al batido junto con la mitad del agua. Integra con movimientos envolventes.
Agrega la mitad de las harinas restantes y el líquido poco a poco hasta formar una consistencia un poco más espesa que la de los panqueques. Asegúrate de no sobrebatir, por el contrario, tu budín quedará apelmazado.
Truco: puedes agregar un poco más de harina o agua si tu budín necesita más consistencia o humedad.
Vuelca la preparación del budín o torta de banano fit en el molde que habías preparado previamente. Luego, cocínalo en el horno precalentado a 180 ºC durante unos 30 minutos o hasta que, la pincharlo, no salgan restos de la preparación.
Truco: si deseas que las bananas queden en la superficie del budín, entonces agrégalas en este punto.
Cuando esté frío, desmolda tu budín o bizcochuelo de banana fit y disfrútalo con un delicioso café con leche, té o mate. ¿Qué te ha parecido esta receta? Cuéntanos en los comentarios tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Budín de banana fit, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Información nutricional del budín de banana con harina integral.
Una porción de este budín fitness aporta unas 150 calorías, aunque este no es el aspecto más importante. Lo más importante es saber que utilizamos aceite, en lugar de manteca, y este tiene tan solo un 15% de grasas saturadas, a diferencia de la manteca, que esta compuesta un 50% por este tipo de grasas. En cuanto al azúcar, verás que esta receta no tiene azúcares refinados, pero sí tiene miel. Si lo deseas, puedes eliminarla, ya que solo aporta sabor y humedad a la preparación, pero la banana y el edulcorante son suficientemente dulces.Si deseas agregar un poco más de sabor a tu budín, puedes hacerlo con glaseado de naranja y glaseado de limón.
