Receta de Escalopines de ternera la limón.
Si creías que preparar unos escalopines de ternera al limón era muy complicado es porque aún no habías visto esta receta fácil y rápida que te vamos a explicar en RecetasGratis, ya que en menos de 15 minutos puedes hacer unos escalopines al limón para chuparse los dedos y mojar pan. En Italia se les conoce como scaloppine al limone pero no hace falta que cambies de país para hacerlos. ¡Tan solo anímate a probarlos y verás lo deliciosos que están!
El primer paso para hacer esta receta de escalopines de ternera al limón es salpimentar los trozos de carne. Si ya tenemos los escalopines cortados perfecto, pero si tenemos el trozo de ternera entero entonces tendremos que cortarlo en láminas finas para hacer los escalopines.
Seguidamente, cogemos un trozo de la mantequilla que tenemos y lo ponemos a derretir en una sartén junto con un chorro de aceite y cuando esté bien caliente. Freímos los escalopines de ternera unos pocos minutos hasta que estén dorados. Una vez lo estén los colocamos en un plato para guardarlos hasta más tarde.
A continuación exprimimos el zumo del limón y en la misma sartén, agregamos el zumo y el vino blanco, removiendo el fondo de la misma para desglasear los restos de la carne que se ha dorado y así coja más sabor. Reducimos la salsa de los escalopines al limón unos minutos.
Ahora cortamos la mantequilla que aún nos queda en trocitos, la añadimos a la sartén y removemos la salsa de los espalopines al limón y vino blanco con unas varillas para integrarla bien hasta que espese.
Una vez la salsa haya espesado gracias a la mantequilla, colocamos la carne donde la vayamos a servir y vertemos la salsa por encima. Así de sencillo y rápido es preparar nuestros riquísimos escalopines de ternera la limón como en Italia.Puedes decorar el plato con la ralladura o unas rodajitas de limón ,y acompañarlo con un puré de patatas o una menestra de verduras.
Si te ha gustado la receta de Escalopines de ternera la limón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ternera. También puedes visitar una selección de las mejores recetas italianas.
