Receta de Panna cotta de chocolate negro.
La panna cotta de chocolate negro es un postre similar a la mousse de chocolate, riquísimo, sencillo y rápido de hacer. Una elaboración deliciosa con ingredientes fáciles de encontrar. Por otro lado, debes saber que la panna cotta es un postre tradicional italiano, el clásico se prepara con nata, pero se pueden hacer con más sabores, como esta que te proporcionamos de chocolate. Además, si te gusta presentarla bien, puedes poner la panna cotta en moldes de silicona para que se desmolden correctamente y, si te cuesta también puedes mojar los moldes con agua caliente y así se despegarán mejor.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer panna cotta de chocolate negro. ¡Si te gusta el chocolate no puedes perderte este delicioso postre!
Para empezar con la receta de panna cotta de chocolate fácil, primero debes hidratar las hojas de gelatina. A continuación, colócalas en un bol cubiertas con agua fría durante 10 minutos.
En un cazo añade la nata a calentar a fuego medio y, seguido, incorpora el azúcar. Mueve poco a poco para que se mezcle bien el azúcar y no se pegue. Deja hasta que esté caliente y a punto de hervir.
Antes de que empiece a hervir, retira el cazo y añade el chocolate que has troceado para que sea más fácil deshacerse. Deja el chocolate unos segundos dentro de la nata caliente sin moverlo. Pasados unos segundos, empieza a remover la mezcla hasta que el chocolate esté totalmente desecho.
Truco: si prefieres elaborar la panna cotta de chocolate blanco, tan solo modificar el chocolate negro por el chocolate blanco. Y, si quieres elaborar la panna cotta de chocolate con leche, debes adquirir una tableta de esta mezcla.
Cuando esté el chocolate bien mezclado, escurre bien las hojas de gelatina e introdúcelas una a una a la mezcla de chocolate caliente. Remueve para que se disuelvan bien, así hasta que estén todas las hojas.
Incorpora la mezcla de chocolate en vasos para servir, flaneras o en copas. Seguido, unta con un poco de mantequilla o con aceite para que sea más fácil desmoldar. Deja que se enfríe la panna cotta y, después, introduce en la nevera unas 3-4 horas o de un día para otro.
Cuando esté lista para servir la panna cotta de chocolate fácil, acompaña con frutos rojos, fresas, etc. También puedes espolvorear con un poco de cacao en polvo. ¡Listas para comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.Y, si quieres conocer otras variedades, no te pierdas las siguientes recetas:Panna cotta de caféPanna cotta de fresaPanna cotta de queso.
Si te ha gustado la receta de Panna cotta de chocolate negro, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con chocolate.
