Receta de Papa rellena con arroz.
La papa rellena es uno de los platos más icónicos de la comida colombiana y peruana. Este plato tiene su origen en el año 1879 durante la Guerra del Pacífico donde los soldados peruanos fueron los creadores de este potaje. Ellos llevaban para alimentarse carnes, papas y especias que eran de fácil almacenamiento. Por lo que sofreían la carne de res con especias y sancochaban las papas; luego las aplastaban y colocaban la carne como relleno, de esta manera las podían guardar de manera más sencilla; posteriormente, cuando las podían comer, solamente las calentaban.En RecetasGratis queremos enseñarte cómo hacer papa rellena con arroz. Una masa de papa crujiente por fuera y suave por dentro, uno de los insumos más importantes y sabrosos de la cocina peruana, rellena de carne condimentada, aceitunas, pasas y huevo duro.
¿Te preguntas cómo preparar papa rellena de carne? Pues bien, comienza lavando, sancochando y pelando las papas. Tan pronto las papas estén limpias, prénsalas rápidamente mientras aún están calientes. Una vez tibias, salpimienta, amasa bien y reserva.
Aparte, en una olla calienta un chorro de aceite y sofríe la cebolla picada, seguidamente agregar el ajo molido o de preferencia ajo picado. Si deseas en este momento puedes agregar ají amarillo o ají panca y continuar rehogando.
Cuando tengas un aderezo bien cocido añade la carne molida, las zanahorias picadas y deja que se cocinen. Sazona con sal y pimienta al gusto.
Retira de fuego y agrega las aceitunas en rodajas, las pasas negras y los huevos en cubos pequeños o si prefieres en gajos, resérvalos para después. Deja enfriar.
Divide la masa de papa en 8 porciones y de igual forma divide la carne en 8 porciones. Para empezar a armar, toma una porción de papa con las manos, aplástala hasta que quede de aproximadamente 1 cm de grosor de manera homogénea.
Con ayuda de la mano dale forma cóncava y en el medio rellena con una porción de carne. Asegúrate de que poner una pieza de huevo sancochado si no lo integraste previamente.
Cierra la masa de papa ajustando bien, dale forma ovalada y pásalas por harina. Repite estos pasos hasta acabar con el resto de las porciones.
Por último, fríe la papa rellena colombiana o peruana en abundante aceite caliente; una vez que introduzcas la papa dentro del aceite no la muevas. Cuando la papa haya formado una costra dorada, voltéala con cuidado para dorar por el otro lado. Retira del aceite y deja escurrir sobre papel toalla.
Para el arroz, calienta el aceite en una olla o en olla arrocera y vierte un chorro de aceite. Seguidamente añade el ajo picado y sofríe con cuidado de que no se queme. Incorpora el arroz y mueve bien hasta que el aceite se distribuya por todos los granos de arroz. Echa el agua y la sal al gusto, deja que rompa hervor, baja el fuego a mínimo y tapa la olla. Deja cocinar hasta que el arroz esté graneado.
¡Y a servir las deliciosas papas rellenas de carne! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Papa rellena con arroz, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Patata. También puedes visitar una selección de las mejores recetas peruanas.
Con qué acompañar la papa rellena con arroz.
Al llevar este plato tantos carbohidratos, te recomendamos equilibrarlo con una buena ración de ensalada verde fresca. En Perú, la clásica ensalada fresca lleva hojas de lechuga, pepinillos y tomates en rodajas, palta en laminas, rulos de zanahoria y una vinagreta para sazonar. Además, también puede acompañar con arroz blanco suelto.
