Risotto de Gorgonzola DOP y pera caramelizada.
Con una textura sedosa y un sabor que.
conquista desde el primer bocado.
, este risotto de.
Gorgonzola DOP.
combinado con el irresistible toque que aporta la pera caramelizada es un ejemplo de las muchas posibilidades y combinaciones que nos ofrece el queso Gorgonzola DOP en la cocina.
 Para lograr un risotto perfecto, es importante utilizar.
ingredientes frescos y de calidad.
. En cuanto al arroz, las mejores variedades para hacer un risotto son el arroz arborio o el arroz carnaroli por su capacidad para absorber líquidos y liberar almidón. El queso Gorgonzola DOP dulce va a dar una cremosidad extra al conjunto y un contraste de sabores perfecto al plato. Además, utilizaremos peras maduras para que aporten ese toque dulce que buscamos y conseguir así un equilibrio de sabores perfecto.
 Este risotto de queso Gorgonzola DOP y pera caramelizada es un plato que.
destaca por su elegancia, sabor y textura.
. Su preparación, aunque requiere atención, es sencilla y el resultado final es digno de un gran restaurante.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 40 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 355.
Ingredientes del risotto de Gorgonzola DOP y pera caramelizada.
100 g de queso Gorgonzola DOP dulce.
1 pera pequeña.
35 g de mantequilla.
20 g de azúcar moreno.
20 g de aceite de oliva.
1 cebolla pequeña picada finamente.
Media cucharadita de sal.
Media cucharadita de pimienta blanca molida.
200 g de arroz para risotto.
800 ml de caldo de verduras o de pollo.
 Cómo hacer risotto de Gorgonzola DOP y pera caramelizada.
En primer lugar, sacamos de la nevera 100 g de queso Gorgonzola DOP dulce para que se vaya atemperando hasta el momento de usarlo. A continuación, lavamos y cortamos 1 pera pequeña en láminas de aproximadamente medio centímetro de grosor.
 Ponemos en una sartén 20 gramos de mantequilla a fuego bajo y cuando se derrita, añadimos la pera y la vamos cocinando por ambos lados durante unos 5 minutos.
 A continuación, añadimos 20 gramos de azúcar moreno y cocinamos la pera durante 5 minutos más, hasta que quede caramelizada. Retiramos del fuego y la reservamos en el cazo hasta el momento de servir.
 Para hacer el risotto, calentamos en una cazuela 20 gramos de aceite de oliva y 15 gramos de mantequilla. Cuando la mantequilla esté caliente, cocinamos 1 cebolla pequeña picada finamente junto con media cucharadita de sal y media cucharadita de pimienta blanca molida, hasta que la cebolla quede ligeramente dorada.
 Añadimos 200 gramos de arroz para risotto a la cazuela y lo cocinamos durante un par de minutos, hasta que el arroz coja un tono nacarado.
 A continuación, iremos agregando 800 ml de caldo de verduras o de pollo poco a poco, mientras removemos constantemente. Este proceso nos llevará entre 15-18 minutos, hasta que el arroz esté cocido y en su punto.
 Cuando nuestro arroz esté completamente cocinado, integramos el queso Gorgonzola DOP dulce sin la corteza.
 Repartimos unas láminas de pera caramelizada sobre cada ración de risotto de Gorgonzola DOP y servimos inmediatamente.
 Resumen fácil de preparación.
Dejamos atemperar el queso Gorgonzola DOP dulce y cortamos la pera en láminas.
Calentamos la mantequilla y cocinamos la pera.
Añadimos el azúcar moreno, caramelizamos la pera y reservamos.
Calentamos el aceite con la mantequilla y cocinamos la cebolla con la sal y la pimienta.
Añadimos el arroz y lo nacaramos.
Agregamos el caldo poco a poco, removiendo constantemente.
Integramos en el risotto el queso Gorgonzola DOP sin la corteza.
Servimos el risotto de Gorgonzola DOP con la pera caramelizada.
Esta receta ha sido patrocinada por el.
Consorcio Gorgonzola DOP.
, el rey de los quesos azules, producido en Italia. Su gran cremosidad y su intenso sabor llevará tus recetas al siguiente nivel.
