Samosas.
Cada vez son más conocidas en nuestro país gracias al auge de los restaurantes indios, aunque las samosas no es un plato en sí mismo sino que, en su lugar de procedencia, es habitual servirlas para acompañar un té a media tarde o como.
aperitivo o entrante.
en las comidas principales.
Las.
samosas tradicionales.
se hacían con un relleno de patata con diferentes especias, aunque se han ido extendiendo y poco a poco se han ido adaptando a diversos rellenos y hoy podemos encontrar samosas de casi cualquier ingrediente.
A continuación, te contamos cómo hacer unas samosas tradicionales y con ingredientes sencillos. En este caso, os mostramos cómo hacer la masa, pero si no queréis complicaros,.
podéis usar una masa de empanadillas.
de las preparadas y también quedarán estupendas.
Entre los ingredientes de esta receta destacan las.
especias.
, en su gran mayoría localizables en cualquier gran superficie. Quizás, la más complicada de encontrar en un supermercado corriente sea la nigella, también conocida como comino negro o ajenuz. Si queremos utilizarla, seguramente la podemos encontrar en un herbolario, aunque también podemos prescindir de ella pues es un ingrediente opcional.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 25 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 50 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 15 minutos.
Raciones.
: 5, 20 unidades.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: india.
Calorías por ración (kcal).
: 567.
Ingredientes de las samosas.
Para la masa (sustituible por masa comercial de empanadillas):
300 g de harina de trigo.
1 cucharadita de semillas de comino.
1 cucharadita de semillas de nigella o comino negro (opcional).
1 pizca de sal.
50 ml de aceite de girasol.
150 ml de agua.
Para el relleno:
4 patatas (o 300 g de.
puré de patata.
).
1 guindilla roja.
1 manojo de cilantro fresco.
1 trocito de jengibre fresco.
30 ml aceite de girasol.
1 cucharada de semillas de comino.
1 cucharada de semillas de mostaza.
1 cucharada de semillas de cilantro.
1 cucharadita de semillas de hinojo.
150 g de guisantes.
1/2 cucharadita de.
garam masala.
1/2 cucharadita de chile en polvo.
1/2 cucharada de comino en polvo.
Sal.
Abundante aceite para freír.
 Cómo hacer samosas.
Comenzamos la receta preparando.
la masa de las samosas.
. En un bol amplio, ponemos 300 g de harina de trigo de todo uso y le añadimos 1 cucharadita de semillas de.
comino.
, 1 cucharadita de semillas de nigella y 1 pizca de sal. Añadimos 50 ml de aceite de girasol y finalmente vamos añadiendo 150 ml de agua poco a poco y vamos amasando, pues quizá no la necesite toda, dependerá de la harina.
 Una vez tenemos una masa lisa y elástica, aunque no necesariamente demasiado, la tapamos y la dejamos reposar una media hora. Mientras la masa reposa, preparamos el relleno de las samosas.
 Para el relleno.
, cocemos 4 patatas medianas con la piel en agua hirviendo durante unos 30 minutos o hasta que estén tiernas. Las dejamos enfriar un poco, las pelamos y las aplastamos con un prensa patatas, con un tenedor o con un pasapuré. Otra opción es utilizar directamente 300 g de puré de patata. Reservamos.
 A continuación, picamos 1 guindilla roja, 1 manojo de cilantro fresco, rallamos 1 trocito de.
jengibre.
fresco y lo reservamos todo.
 En un wok, calentamos 30 ml de aceite de girasol y cuando esté bien caliente, le añadimos 1 cucharada de semillas de comino, 1 cucharada de semillas de mostaza, 1 cucharada de semillas de cilantro y 1 cucharadita de semillas de.
hinojo.
. Dejamos que se tuesten y desprendan el aroma.
 A continuación, echamos la guindilla roja picada y el jengibre fresco y lo doramos todo un poco. Añadimos 150 g de guisantes y los removemos para que se impregnen bien de todos los sabores.
 Finalmente, añadimos las especias en polvo: 1/2 cucharadita de garam masala, 1/2 cucharadita de chile en polvo, 1/2 cucharadita de comino en polvo y lo removemos todo bien.
 Echamos las patatas que tenemos machacadas y lo mezclamos todo bien para que se tuesten un poco y se reparta bien todo el sabor de las especias. Le añadimos 1 cucharadita de sal, el cilantro fresco picado, mezclamos todo bien y apartamos el relleno del fuego. Lo reservamos para que se vaya enfriando mientras estiramos la masa.
 Dividimos la masa en porciones de unos 50 g, o más o menos grandes según el tamaño de nuestras samosas, y hacemos bolitas con ellas. A continuación, las vamos estirando con forma ovalada y las dividimos a la mitad.
 Con cada una de las mitades, formamos un cono, superponiendo un poco la masa en los laterales para que se sellen bien.
 Cogemos el cono de masa con una mano y con una cuchara, le echamos una porción de relleno.
 Hacemos lo mismo con todas las porciones de masa y las cerramos doblando la base y sellándolas formando una especia de pirámide.
 Formamos todas las samosas de la misma manera y las vamos colocando en una fuente.
 Una vez las tenemos todas listas, calentamos en una sartén abundante aceite para freír, de girasol o de oliva según preferencias, y vamos friendo las samosas echando pocas de cada vez. Cuando estén doradas, las retiramos para un plato con papel de cocina para retirar el exceso de aceite.
 Una vez las tenemos todas fritas, las servimos acompañadas de un.
chutney.
o una salsa al gusto.
 Resumen fácil de preparación.
Para la masa.
, mezclamos la harina con el resto de los ingredientes y vamos añadiendo el agua poco a poco, amasando hasta tener una masa consistente.
La tapamos y la dejamos reposar media hora.
Para el relleno.
, cocemos las patatas con piel, las pelamos, las trituramos y las reservamos.
Picamos la guindilla, el cilantro, rallamos el jengibre y lo reservamos.
Calentamos aceite en un wok y tostamos las semillas de comino, mostaza, cilantro e hinojo.
Añadimos la guindilla y el jengibre, lo doramos y finalmente echamos los guisantes.
Echamos las especias en polvo y mezclamos.
Añadimos las patatas machacadas, salamos, añadimos el cilantro fresco picado, apartamos del fuego y reservamos.
Dividimos la masa, hacemos bolas, las estiramos con forma ovalada y cortamos cada una a la mitad.
Con cada una de las mitades de masa hacemos un cono.
Ponemos un poco de relleno de patata que hemos preparado en cada cono de masa.
Las sellamos formando una pirámide.
Vamos formando todas las samosas de la misma manera y las colocamos en una fuente.
Calentamos abundante aceite, freímos las samosas y las retiramos a un plato con papel absorbente.
Las servimos acompañadas de un chutney o salsa al gusto.
