Receta de Merluza al horno con patatas y verduras.
Tanto si tienes unos filetes de merluza congelada como si los compras frescos en la pescadería, igualmente puedes hacer una deliciosa merluza al horno con patatas y verduras para cualquier ocasión. En este caso, hemos utilizado cebollas, pimientos, tomates cherry y patatas para complementar este pescado pero tú puedes hacer la merluza al horno con verduras de otro tipo.Sigue este paso a paso de RecetasGratis y aprende cómo hacer merluza al horno con patatas y verduras para chuparse los dedos.
El primer paso para elaborar estos ricos filetes de merluza al horno con patatas y verduras es precalentar el horno a 180º C y pelar, lavar y cortar las patatas en rodajas finas. Una vez listas, las colocamos en una bandeja de horno previamente untada con aceite como base y espolvoreamos por encima un poco de sal.
Seguidamente, lavamos y cortamos los tres tipos de pimientos en tiras y los colocamos por encima de las patatas en la bandeja de horno.
Truco: Puedes comprar los pimientos congelados y ya cortados en tiras si lo prefieres.
A continuación, hacemos lo mismo con la cebolla, la pelamos, la lavamos y la cortamos en plumas para colocarla sobre la bandeja de la merluza al horno con verduras, y espolvoreamos un poco más de sal.
Después pelamos los ajos y los metemos en una picadora eléctrica junto con el aceite, el perejil seco y el vino blanco, y lo trituramos todo. Entonces echamos unas cuantas cucharadas de esta mezcla sobre la bandeja de verduras de la merluza al horno con patatas para que coja más sabor.
Ahora limpiamos los tomates cherry y los colocamos sobre las verduras. Entonces metemos la bandeja en el horno y cocinamos las verduras unos 45 minutos, hasta que veamos que las patatas están hechas y el resto también.
Una vez cocinadas las verduras, colocamos los filetes de merluza sobre la bandeja y los aliñamos con la mezcla de aceite, vino, ajo y perejil que nos había sobrado. El resto lo echamos por encima de las verduras. Entonces cocinamos los filetes de merluza al horno con patatas unos 15-20 minutos en total, dándoles la vuelta a media cocción para que se hagan bien por ambos lados.
Truco: Os recomiendo que no los horneéis más tiempo para que la merluza al horno no os quede seca.
Una vez esté cocinada, ya podremos degustar nuestro pescado al horno con patatas y verduras. ¡Qué aproveche!
Si te ha gustado la receta de Merluza al horno con patatas y verduras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Merluza.
