Receta de Bizcocho de calabaza, nueces y chocolate.
El pastel de calabaza y chocolate es una deliciosa combinación, con un resultado delicioso y suave. Este bizcocho es una especie de flan con calabaza. Asimismo, tiene una textura cremosa que contrasta con la base de chocolate. Por su lado, la calabaza encaja a la perfección, ya que aporta un dulzor y una textura cremosa. Es por ello, que es perfecta para postres y cremas.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer un bizcocho de calabaza, nueces y chocolate. ¡Manos a la obra!
Para empezar con esta receta, primero debes precalentar el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo. Luego, debes pelar la calabaza, quitando los hilos y cortándola en trozos. Seguidamente, pon los trozos a cocer en un cazo con un poco de agua y déjalos hasta que se cuezan, ya que luego los usaremos para hacer puré. Cuando estén cocidos, los escurrimos muy bien y los reservamos.
Truco: también se puede asar la calabaza al horno, así cogerá menos agua.
En un bol pon la calabaza con la nata y lo trituramos bien hasta que quede una masa lisa, sin grumos ni trozos.
Seguidamente, en otro bol debes poner los huevos con el azúcar y batirlo muy bien hasta que aumente su volumen.
A continuación, debes ir añadiendo a la masa de la calabaza un poco de la mezcla de los huevos y mezclarlo bien para que quede integrada la mezcla. Debes seguir haciendo este paso hasta que quede todo bien mezclado.
Truco:  si lo deseas, puedes añadir nueces, aunque este paso completamente opcional, pero las nueces le darán un toque diferente al bizcocho.
Cuando esté todo bien mezclado, prepara un molde cuadrado de 20x20 cm, debes untar con un poco de mantequilla en el molde y forrarlo con papel vegetal para horno. Ahora, incorpora toda la masa en el molde y mételo en el horno a 180 ºC durante 30 minutos o hasta que al pinchar con un palillo este salga seco.
Cuando veamos que está listo lo sacamos y dejamos enfriar a temperatura ambiente.
Ahora, es el momento de preparar la cobertura de chocolate. En un bol debes poner el chocolate troceado con la mantequilla y la leche. A continuación, mételo en el microondas a 600 W unos 30 segundos, debes removerlo y volver a meter otros 30 segundos, así hasta que el chocolate esté derretido.
Truco: ve con cuidado, ya que el chocolate se quema con facilidad.
A continuación, cubre con la cobertura de chocolate el bizcocho de calabaza con nueces y ponlo en la nevera unas horas.
Por último, cuando esté frío el bizcocho de calabaza y cacao, debes desmoldarlo y, ¡ya puedes servirlo a tus invitados! Esta tarta la puedes preparar un día antes, ya que durante ese tiempo cogerá mejor los sabores.
Si te ha gustado la receta de Bizcocho de calabaza, nueces y chocolate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
Otras recetas de bizcochos de calabaza.
Si te ha gustado esta receta de bizcocho de calabaza y chocolate y quieres preparar un sinfín de variedades de tartas de calabaza, en RecetasGratis, te proponemos otras elaboraciones de bizcochos de calabaza:Bizcocho de calabaza y avenaBizcocho de calabaza fitBizcocho de calabaza asadaBizcocho de calabaza y nuecesBizcocho de calabaza y cocoBizcocho de calabaza y zanahoriaBizcocho de calabaza y yogurBizcocho de calabaza saludable.
