Salsa cazadora.
La salsa cazadora.
se hace con champiñones, chalotas y vino.
, aunque también podríamos usar cualquier otro tipo de cebolla.
Su nombre proviene de la palabra francesa.
chasseur.
, que significa cazadores, en referencia a.
sus orígenes como salsa para la carne de caza silvestre.
. Tradicionalmente, al regresar de la caza, los cazadores recogían las setas que posteriormente utilizarían para la elaboración de la salsa que acompañaría sus asados.
En la cocina tradicional francesa, la salsa cazadora.
es una de las salsas.
brunes.
(salsas marrones) que utilizan una base de.
demi-glace.
o.
salsa española.
, una salsa madre que se elabora reduciendo el caldo de carne hasta que quede muy espeso.
 En la versión que os traemos hoy de la salsa cazadora.
utilizamos harina para espesar.
, haciendo un roux con mantequilla al que le añadiremos caldo de carne.
La mayoría de las recetas de salsa cazadora añaden hierbas frescas como el perejil, el perifollo o el estragón, y también hierbas secas como el laurel y el tomillo. En nuestra receta, hemos usado laurel durante el cocinado de la salsa y perejil para terminarla, pero.
podéis variar la elección de las hierbas aromáticas.
a vuestro gusto.
En nuestro caso, hemos servido la salsa cazadora sobre un.
solomillo de cerdo a la plancha.
y el resultado ha sido espectacular. Dejamos a tu elección el plato de carne que usarías para acompañar esta deliciosa salsa.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 20 minutos.
Raciones.
: 4, 400 ml.
Categoría.
: salsas.
Tipo de cocina.
: francesa.
Calorías por ración (kcal).
: 187.
Ingredientes de la salsa cazadora.
30 g de mantequilla.
1 cucharadita de aceite de oliva.
2 chalotas.
150 g de champiñones.
Sal.
Pimienta negra recién molida.
1 cucharada de tomate concentrado.
100 ml de vino blanco.
1 cucharada de harina de trigo.
400 ml de caldo de carne.
1 hoja de laurel.
Perejil.
 Cómo hacer salsa cazadora.
En una olla, ponemos a calentar 30 g de mantequilla con 1 cucharadita de aceite de oliva. Cuando la mantequilla se haya fundido, añadimos 2 chalotas muy picadas y las pochamos a fuego medio hasta que comiencen a dorarse.
 Añadimos a la olla 150 g de champiñones limpios y cortados en láminas. Ponemos sal y un poco de pimienta negra recién molida y cocinamos los champiñones con la chalota durante un par de minutos, a fuego medio.
 Añadimos 1 cucharada de tomate concentrado y lo mezclamos con los champiñones.
 Desglasamos añadiendo 100 ml de vino blanco, de esta forma aprovechamos el sabor de los juegos que han desprendido las chalotas con los champiñones y el tomate concentrado. Cocinamos el vino 1 minuto a fuego alto.
 A continuación, hacemos un roux añadiendo 1 cucharada de harina de trigo a la salsa y la cocinamos durante unos minutos a fuego lento.
 Añadimos poco a poco, y a medida que la harina lo vaya absorbiendo, 400 ml de caldo de carne junto con 1 hoja de laurel.
 Cocinamos la salsa hasta conseguir que quede ligeramente espesa y con un color brillante.
 Servimos la salsa cazadora caliente acompañando un plato de carne con un poco de perejil troceado.
 Resumen fácil de preparación.
Pochamos las chalotas en mantequilla.
Añadimos los champiñones laminados y salpimentamos.
Añadimos el tomate concentrado.
Desglasamos con el vino.
Añadimos la harina.
Vertemos el caldo poco a poco.
Cocinamos la salsa hasta que espese ligeramente.
Servimos la salsa caliente con perejil troceado.
