Receta de Panellets variados de patata- ¡De piñones, almendras, chocolate, coco y fresa!
Para degustar unos deliciosos panellets de patata de diferentes clases el 31 de Octubre no es necesario que los compres ya hechos en cualquier pastelería porque ¡no hay nada como unos buenos panellets caseros de distintos sabores!Por eso esta vez en RecetasGratis os enseñamos esta receta fácil de panellets variados con patata para poder hacerlos de piñones, almendras, coco rallado, chocolate y fresa. Verás que esta es la receta base pero el procedimiento es muy similar en casi todos. Si quieres hacer los panellets de patata específicamente de solo una clase te recomiendo que clickes en una de las recetas recomendadas que encontrarás en las instrucciones a continuación. ¡Espero que te gusten!
El primer paso para preparar estos panellets de patata caseros es poner a cocer los tubérculos con la piel previamente lavados. Una vez que las patatas están hervidas, las pelamos y la trituramos para puré.
A continuación, mezclamos el puré de patatas con el azúcar glas y después añadimos la almendra molida y la esencia o el zumo de limón, y mezclamos de nuevo ligeramente.Ahora filmamos la masa de los panellets variados con papel film y la metemos en la nevera para que repose unas dos horas aproximadamente.
Truco: El mazapán o masa de panellets no es necesario trabajarlo/amasarlo mucho.
Cuando la masa haya reposado la dividimos en tantas partes como clases diferentes de panellets caseros queramos hacer. La elaboración básica de la mayoría es darle las forma deseadas, rebozarlos por las yemas de huevo batidas y luego rebozarlos en los frutos secos, virutas, etc.. que hayamos elegido. Aún así, cada uno tiene algún procedimiento en particular por lo que os recomiendo que le echéis un vistazo a cada receta fácil de panellets en concreto que queráis:Panellets de piñonesPanellets de cocoPanellets de almendraPanellets de chocolate sin hornoPanellets de fresaPanellets de membrilloConforme los vamos haciendo, colocamos lo panellets de patata sobre una bandeja de horno con papel sulfurizado o vegetal.
Truco: Con esta cantidad de ingredientes para los panellets nos saldrán unos 40 más o menos.
Una vez tenemos los panellets variados formados, los pintamos con ayuda de un pincel de cocina un poco por la superficie con la yema de huevo que nos haya sobrado, simplemente para que a la hora de hornearlos nos queden más dorados, pero en realidad, ya nos los podríamos comer así perfectamente porque todos los ingredientes de los panellets de patata están ya cocinados.
Precalentamos el horno a 180 ºC y metemos los panellets de variados de patata unos 10 minutos hasta que se doren un poco. Después los dejamos enfriar ¡et voilà!
Truco: No es necesario hornearlos más tiempo, sino corremos el riesgo de que se endurezcan demasiado y su textura no sea la adecuada.
Si te ha gustado la receta de Panellets variados de patata- ¡De piñones, almendras, chocolate, coco y fresa!, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bollería. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas catalanas.
