Receta de Pechuga de pollo al horno envuelta en papel de aluminio.
La pechuga de pollo al horno envuelta en papel de aluminio, también conocida como pechuga de pollo al papillote, es una receta perfecta para la hora del almuerzo o de la cena, porque es muy fácil de hacer y saludable. Esta receta sirve tanto para hacer una pechuga deshuesada al horno, como para preparar una pechuga de pollo con hueso al horno, de manera que sigue el paso a paso que compartimos en RecetasGratis.
Primero, limpiamos bien las pechugas de pollo y las dejamos reposar en el zumo de limón. Hecho esto, pelamos la cebolla y la cortamos en rodajas o juliana.
Luego, extendemos una lámina de papel de aluminio, colocamos una cama de cebolla, tomillo y mejorana. Precalentamos el horno a 180-200 ºC.
Sobre la cama de cebolla depositamos las dos pechugas y, encima, colocamos la cebolla restante, más tomillo y mejorana y, si queremos, un chorro de jugo de limón o de aceite de oliva.
Cerramos el paquete con papel de aluminio, lo colocamos sobre una bandeja de horno y horneamos las pechugas de pollo envueltas durante 30 minutos aproximadamente, o hasta que estén listas. En función del tipo de horno pueden tardar más o menos, de manera que podemos comprobar el punto de la cocción para que no se pasen.
Si queremos que queden doradas, podemos abrir un poco el paquete unos 10 minutos antes de retirar la preparación del horno. Cuando estén, servimos las pechugas de pollo al horno envueltas en papel de aluminio para degustarlas calientes. Se pueden acompañar con verduras al vapor o verduras salteadas. Verás que esta pechuga de pollo al horno queda muy jugosa.
Si te ha gustado la receta de Pechuga de pollo al horno envuelta en papel de aluminio, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
