Receta de Torta caluga.
La torta caluga es un delicioso y clásico postre chileno. La combinación de galletas de vino y nueces tostadas junto con el dulzor de la caluga hace de esta torta una verdadera delicia para el paladar. Una elaboración exquisita y fácil que gustará a todos en casa. ¡Vamos con en este viaje culinario y descubre cómo preparar esta exquisita y fácil torta!En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer la torta caluga de frambuesa para que no te pierdas esta increíble experiencia. ¡Manos a la obra!
Tritura las galletas de vino en un procesador de alimentos hasta obtener migas finas. A continuación, agrega las nueces tostadas en ell procesador y pulsa hasta que estén bien trituradas. Transfiere la mezcla de galletas y nueces a un tazón grande y mezcla.
Añade la mantequilla previamente derretida y la sal. Mezcla bien hasta que todos los ingredientes estén completamente combinados y la mezcla tenga una consistencia arenosa, pero que te permita formar bolitas.
Compacta en un molde para tortas previamente engrasado y presiona firmemente en el fondo para formar la base de la torta. Refrigera mientras preparas el relleno.
Truco: te recomiendo usar un molde de aproximadamente 20 centímetros o menos.
Para el relleno en una cacerola pequeña mezcla el azúcar y el agua y lleva a ebullición a fuego medio-alto. Cocina la mezcla sin revolver hasta que adquiera un color dorado oscuro, aproximadamente 8-10 minutos.
Truco: esta parte de la receta es muy delicada, por lo que si notas que el color dorado oscuro se alcanza antes del tiempo indicado, retira del fuego para evitar quemar el caramelo.
Retira del fuego y añade la mantequilla mezclando constantemente hasta que se incorpore por completo.
Truco: es posible que te cueste revolver en caso de que el caramelo se empiece a enfriar y endurecer, por lo que te recomiendo revolver alternando el colocar la mezcla en el fuego y retirándola a los pocos segundos.
Agrega la leche condensada y continúa cocinando mezclando constantemente hasta que la mezcla espese y adquiera un color dorado caramelizado similar al manjar, aproximadamente 10-15 minutos más.
Retira del fuego y vierte una capa de caluga sobre la base de galletas en el molde, distribuyéndola de manera uniforme.
Truco: haz esto rápidamente ya que al enfriarse la caluga, ésta se endurecerá.
Espolvorea frambuesas sobre la mezcla de caramelo en el molde a tu gusto.
Cubre las frambuesas con el resto de la mezcla de galletas y nueces presionando suavemente para compactar. Refrigera la torta durante al menos 4 horas, o hasta que esté firme. Una vez refrigerada, desmolda la torta y sírvela en porciones individuales. ¡Disfruta de esta deliciosa torta caluga como un dulce tesoro chileno! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Torta caluga, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pasteles. También puedes visitar una selección de las mejores recetas chilenas.
Tips adicionales para una exquisita torta caluga.
Si deseas presentar una exquisita torta caluga, no te pierdas estos consejos:Puedes decorar la torta con más frambuesas frescas y crema batida antes de servir para un toque adicional de frescura.En caso de que compres nueces sin tostar, asegúrate de hacerlo antes de triturarlas para realzar su sabor y aroma.Las frambuesas son opcionales, pero su sabor cítrico combina de maravilla con el dulzor de la caluga. También podrías usar moras o arándanos y obtendrías una torta caluga reinventada, pero igualmente deliciosa.Asimismo, si te gusta la gastronomía chilena y quieres conocer otros postres deliciosos, sigue leyendo:Berlines fritosTorta tres leches.
