Receta de Scones o panecillos ingleses.
Los scones son unos panecillos dulces o salados con una masa crocante que se deshace, servidos habitualmente en el té de las 5 de la tarde. Se pueden servir tibios, con queso y mermelada, hacerlos saborizados de quesos, cítricos o chocolate. En esta oportunidad, aprenderás a hacer la versión clásica para que luego puedas adaptarla al gusto. Quédate leyendo para conocer prácticos y fáciles consejos que te ayudarán a obtener un resultado perfecto, seas o no un experto en la cocina.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer una scones o panecillos ingleses. ¡A cocinar!
El primer paso de esta receta de scones o panecillos ingleses consiste en mezclar la harina previamente tamizada con el polvo para hornear, el bicarbonato de sodio, la pizca de sal, el azúcar y la manteca fría en cubos.
A continuación, crea un hueco en el centro como si fuera un volcán, para añadir en él el huevo, la ralladura de limón, la esencia de vainilla y la leche. Integra cuidadosamente del centro hacia afuera para formar la masa de tus scones o panecillos ingleses. En este paso recomendamos no amasar o se desarrollará gluten, haciendo que queden algo firmes. Por el contrario, solo buscamos integrar los ingredientes para formar una masa húmeda.
Una vez integrada, estira la masa de tus scones. Deberá quedarte de aproximadamente medio centímetro de alto. Puedes enharinar la base de la mesada limpia para que no se pegue a ella y, luego, humedece la superficie con leche o manteca derretida y dobla la masa como si fuera un libro.
Con ayuda de un cortante redondo de unos 6 centímetros de diámetro, corta tus panecillos ingleses. Esta es la forma clásica, pero puedes hacerlos triangulares o proporcionar la forma que más desees.
A medida que los cortas, dispón cada scon sobre una asadera limpia y enharinada. Puedes volver a unir la masa, cortar y repetir hasta utilizarla toda, recuerda no amasar. Enciende el horno para precalentarlo a 180 ºC.
Bate el huevo para pintar los scones y, con ayuda de un pincel de cocina, cubre cada una de sus superficies. Puedes, si lo deseas, cubrirlos con un poco de azúcar. Cocina los scones o panecillos ingleses en el horno precalentado a 180 ºC por unos 20 minutos o hasta que la base esté ligeramente dorada.
Una vez tibios, ya puedes disfrutar tus scones con queso y mermelada, manteca o solos con tu infusión preferida. ¡A comer! Cuéntanos si lo pruebas y comparte la foto del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Scones o panecillos ingleses, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan.
Otras versiones de los scones o panecillos ingleses.
Si lo deseas, puedes modificar esta receta para hacer scones o panecillos ingleses saborizados. En ese caso, puedes agregar más ralladura de limón para proporcionar un sabor intenso a este cítrico. También puedes cambiarlos por otros como naranja o pomelo. Cualquiera de ellos combinan perfectamente con los arándanos, los cuales puedes agregar tanto secos como frescos en el tercer paso de esta receta, una vez que la masa ya está formada. Así como agregas esta fruta, también puedes agregar frutos secos como nueces o almendras picadas.Asimismo, si quieres conocer elaboraciones de scones:Scones de maizenaScones de avenaScones de naranjaScones de quesoScones de limón y arándanos.
