Receta de Pastel ruso.
A pesar del nombre, este tradicional postre es de origen español, un dulce muy típico de Huesca. El pastel ruso es un bizcocho fino de merengue y almendra con un relleno de crema de mantequilla y avellanas. Cuando lo pruebes, te va a encantar, pues está delicioso y es bastante sencillo de hacer.Tiene una apariencia muy simple, pero elegante, así que será perfecto para ofrecer a tus invitados un postre distinguido. Como todas las recetas tradicionales, este pastel ruso tiene diversas formas de prepararse, en RecetasGratis hemos hecho una que destaca por su suavidad y cremosidad. ¡Colócate el delantal y aprende junto a nosotros cómo hacer pastel ruso!
Precalienta el horno a 180 ºC. Mezcla en un bol la almendra molida con el azúcar. En otro bol, bate las claras a punto de nieve y cuando estén listas, añade las almendras con el azúcar. Remueve poco a poco hasta que todo quede bien integrado.
Coloca una hoja de papel sulfurizado o papel para horno en una bandeja. Pasa la masa a la bandeja para horno, extiéndela bien y alísala. Hornea durante 8-10 minutos. Cuando esté la masa, sácala y déjala enfriar.
Prepara la crema de la tarta rusa. En un bol, añade la leche, las yemas, el azúcar y la harina de maíz. Remueve todo bien hasta que no queden grumos. Pon toda la mezcla en un cazo, calienta a fuego medio y remueve sin parar con unas varillas hasta que la mezcla comience a espesar. Antes de que se enfríe, añade la mantequilla y mezcla bien hasta que se integre con el resto de la crema. Agrega las avellanas molidas y mezcla bien. Deja enfriar.
Para montar la tarta, corta la plancha de bizcocho en 2.
Pon la mitad del bizcocho en una fuente, vierte encima la crema de avellanas y cubre con la otra plancha.
Cubre toda la superficie del pastel ruso con azúcar glass. ¡Lista para comer!
Si te ha gustado la receta de Pastel ruso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pasteles.
Pastel ruso de Bilbao.
Es un poco difícil saber con certeza el origen de la receta de pastel ruso, pues hay incluso una leyenda que cuenta que fue preparado para el zar durante la Exposición Universal de París. Sea cual sea su procedencia, lo cierto es que hay dos versiones principales de esta receta: la de Huesca y la de Bilbao. El pastel ruso de Bilbao no lleva crema de avellanas, en cambio, es solo un bizcocho de varias capas con crema o merengue suizo y espolvoreado con azúcar glass por encima.La preparación es muy parecida, solo ten en cuenta que la temperatura del horno deberá ser de 100 ºC para que la tarta o pastel ruso de Bilbao te salga perfectamente. ¿Quieres conocer más recetas de pasteles? ¿Qué tal si comienzas con estas?Pastel de zanahoria fácil Pastel de chocolate húmedo y esponjoso.
