Receta de Ensalada verde con atún.
La tradicional mezcla de atún y cangrejo pero con un toque diferente y listo para hacer una deliciosa ensalada gourmet. Anímate y sigue el paso a paso para elaborar una ensalada verde llena de sabor con atún, surimi y un par de ingredientes más que harán de este plato un clásico en tu menú.
El primer paso de esta receta de ensalada verde es alistar los ingredientes. El primero de ellos es el atún, que para esta receta yo he utilizado una lata pequeña del que viene en aceite de oliva, pero puedes utilizar atún claro o en agua para hacer el plato más ligero.
Continuamos con el surimi, nombre que se le da a las barritas de cangrejo preparado. Córtalas en rodajas finas y si te gustan mucho puedes usar más de tres para preparar esta ensalada verde de atún.
A continuación corta el bacon en tiras pequeñas, también puedes comprarlo ya corta en cintas en el supermecado. Luego, colócalo en un plato y tápalo con una hoja de papel absorbente y lleva al microondas por dos minutos. Esto hará que se ponga crocante y suelte la grasa.
Ahora mezcla todos los ingredientes que hemos preparado hasta ahora junto con la mayonesa y un poco de sal y pimienta al gusto. Mezcla bien para que se integre todo y corrige la sazón si es necesario y reserva en la nevera. Esta mezcla será el componente principal de nuestra ensalada de atún y surimi.
Aparte, ve cortando los tomates cherry en rodajas. Yo he utilizado esta variedad de tomate para la ensalada verde de atún pero puedes utilizar cualquier tipo de tomate.
La base de ensalada es la parte verde. En los ingredientes verás que dice 'mezcla verde para ensaladas', esto es porque muchos supermercados venden bolsas ya listas que contiene varios tipos de hojas y lechugas. Yo he utilizado escarola rizada, lechuga morada y canónigos pero puedes utilizar la hortaliza de tu preferencia.
Para armar la ensalada, coloca una porción de mezcla de atún y surimi sobre la base de lechugas. Puedes ayudarte con una cuchara para helado, si tienes. Luego coloca rodajas de tomate alrededor de ésta.
Finalmente, decora con la cebolla deshidratada y los picatostes y disfruta de esta exquisita ensalada verde de atún junto con una copa de vino blanco y si quieres combinar esta elegante comida con un postre, te recomiendo probar unas fresas con chocolate.
Si te ha gustado la receta de Ensalada verde con atún, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas con pescado.
