Empanada de jamón y queso.
El secreto de toda empanada es la masa. Esta empanada de jamón cocido o jamón york y queso.
se puede hacer con masa de hojaldre.
ya preparada pero, sin duda alguna, la mejor masa para hacer nuestras empanadas será una.
masa casera.
que preparemos nosotros mismos. Para ello, solo necesitamos algunos ingredientes básicos, el resultado realmente merece la pena.
Para hacer la empanada de jamón y queso es preferible utilizar.
jamón cocido extra.
, a ser posible de buena calidad y al corte ya que así, podremos elegir el grosor de las lonchas a nuestro gusto. El queso que mejor combina con esta empanada es un.
queso que no sea demasiado fundente.
como el edam, gouda o el clásico queso de barra para que, después del horneado y una vez templada la empanada, mantenga la textura firme.
Es recomendable.
dejar reposar la empanada.
una vez la saquemos del horno. La dejaremos sobre el propio papel de horneado y encima de una rejilla para que quede súper crujiente.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 45 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 45 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 30 minutos.
Raciones.
: 8.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 473.
Ingredientes de la empanada de jamón y queso para 8 personas.
Para la masa (opcional, sustituible por 2 láminas de masa de hojaldre):
380 g de harina de trigo de fuerza.
90 ml de aceite de oliva virgen extra.
150 ml de leche.
7 g de sal.
1 huevo.
Para el relleno de la empanada:
4 lonchas jamón cocido extra de unos 3 mm (o 600 g de jamón al gusto).
250 g de queso en lonchas.
1 huevo batido (opcional para pintar la masa).
 Cómo hacer empanada de jamón y queso.
Si preferimos utilizar una masa de hojaldre, podemos pasar directamente al tercer paso de esta receta. Para elaborar la masa de empanada casera, en un bol ponemos 380 g de harina de trigo de fuerza. Le añadimos 90 g de aceite de oliva virgen extra, 150 ml de leche, 7 g de sal y 1 huevo. Mezclamos todo bien con las manos o con un robot de cocina si lo preferimos. Cuando se despegue la masa de las paredes, la pasamos a una superficie lisa para amasar.
 Amasamos bien la masa de empanada con intervalos de reposo. Dejamos reposar la masa en el bol tapado durante unos 20-30 minutos.
 Precalentamos el horno a 200 ºC con calor arriba y abajo. Una vez tenemos lista la masa, la dividimos en 2 partes. Estiramos una mitad de la masa con un rodillo y le damos forma rectangular. La ponemos de base en una bandeja de horno sobre papel de hornear. Ponemos 2 de las 4 lonchas de jamón cocido extra, o la mitad si hemos optado por otro grosor de lonchas, en la base formando una capa. Cubrimos con 250 g de queso en lonchas formando otra capa.
 Sobre el queso, colocamos la otra mitad del jamón cocido extra formando una última capa. Tapamos y cerramos la empanada con la otra mitad de la masa estirada. Podemos decorarla con trocitos de masa sobrante. Opcionalmente, podemos pintar la empanada con 1 huevo batido. La pinchamos un poco con un tenedor o un cuchillo para que no se infle. Metemos la empanada en la parte baja del horno y la horneamos durante 40 minutos.
 Pasado el tiempo de horneado, sacamos la empanada del horno y dejamos que se enfríe sobre una rejilla con el papel de horno.
 Para servir la empanada la troceamos. Podemos tomarla del tiempo o más caliente, como más nos guste.
 Resumen fácil de preparación.
Mezclar en un bol todos los ingredientes de la masa para la empanada.
Amasar la masa y dejarla reposar durante 20-30 minutos.
Precalentar el horno a 200 ºC, estirar la mitad de la masa y rellenar con jamón cocido y queso.
Terminar de rellenar con el jamón cocido, estirar la otra mitad de la masa, tapar la empanada, pintar con huevo y hornear 40 minutos.
Dejar reposar la empanada una vez horneada, sobre una rejilla.
Trocear la empanada de jamón y queso, y servir.
