Receta de Pollo al salmorejo.
Poner pollo en nuestra dieta diaria es una estupenda idea, ya que es una carne blanca llena de proteínas, imprescindible para el ser humano, rica en fósforo, ideal para nuestros huesos y dientes, con un alto contenido en retinol, licopeno y todos los derivados de la vitamina A, perfecta para la salud de nuestros ojos, y aumenta nuestros niveles de serotonita, que es la que hace que nuestro ánimo esté arriba.El pollo al salmorejo es una receta fantástica, típica de las Islas Canarias, para incluir este tipo de carne en nuestra dieta, pues es una receta sencilla, fácil y con tan solo media hora de cocción. En RecetasGratis te ayudamos a que encuentres estupendas recetas para realizar con pollo, y qué mejor que empezar con este delicioso plato. Aprende cómo hacer pollo al salmorejo y dinos qué te ha parecido la receta.
Trocea el pollo en en 8 partes. Si has optado por utilizar 4 contramuslos de pollo, pártelos igualmente en dos. Añade sal y pimienta al gusto por las dos caras.
Pela los dientes de ajo y añádelos al vaso de la batidora junto con el comino, el tomillo, el orégano, las hojas de la rama de perejil, el vasito pequeño de vinagre y un vaso de vino blanco (unos 200 ml). Tritura con la batidora estos ingredientes.
Truco: El pollo al salmorejo estilo canario también puede incorporar ñoras secas, de manera que también puedes agregarlas en este paso para triturarlas con el resto de ingredientes.
Embadurna con la mezcla obtenida los trozos de pollo. Pon el pollo en una fuente y riégalo con el resto de la mezcla de vino y especias. Cubre el recipiente con papel film y resérvalo en la nevera durante, al menos, 4 horas o, mejor aún, toda una noche. De esta forma, el pollo al salmorejo quedará más sabroso.
Pasado el tiempo de reposo, pon en una olla amplia un chorrito de aceite de oliva y caliéntalo a fuego fuerte. Saca los trozos de pollo del macerado (guarda el líquido resultante) y dora en el aceite los trozos de pollo por ambos lados.
Cuando estén doraditos, añade el líquido de maceración e incorpora un vaso más de vino blanco. Rasca el fondo de la olla con una cuchara para que los jugos de dorar el pollo se impregnen en la salsa. Tapa y cuece el pollo al salmorejo a fuego suave durante 30-35 minutos.
Retira la cazuela del fuego y deja reposar la preparación tapada durante unos minutos. Sirve el pollo al salmorejo caliente.Espero que te haya gustado la receta y te invito a que visites mi blog, Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Pollo al salmorejo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
Pollo al salmorejo - Acompañamientos.
Ahora que sabes cómo preparar pollo al salmorejo canario, vamos a ver con qué puedes acompañarlo para disfrutar de un menú completo y delicioso. En la línea de las recetas canarias, te recomendamos la siguiente opción:Salpicón de pulpo canarioAhora bien, si no te importa variar y ofrecer otras recetas distintas, puedes escoger entre los siguientes acompañamientos:Arroz blanco hervidoPatatas al hornoVerduras a la plancha.
