Receta de Piruletas de hojaldre.
La historia de las piruletas se remonta al 1958, cuando por primera vez se presentó en el mercado un caramelo redondo, chato e insertado en un palo para consumirlo tal cual. Sin embargo, en este caso, en lugar de un caramelo crocante, te presentaremos una sencilla opción con masa de hojaldre para lucir de forma original en un cumpleaños, celebraciones o, por qué no, en una merienda tranquila en casa. Esta receta consiste en elaborar piruletas hojaldradas que puedes hacer saladas o dulces, a tu gusto.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer piruletas de hojaldre fáciles. ¡No te pierdas el detallado paso a paso a continuación!
¿Te preguntas cómo hacer piruletas de hojaldre saladas? Pues bien, el primer paso para hacer la receta de las piruletas de hojaldre es disolver la levadura en leche tibia.
A continuación, vuelca la harina mezclada con la sal sobre la mesada limpia y haz un hueco en el centro. En él, añade la levadura con la leche, el azúcar y la miel. Integra los ingredientes del centro hacia afuera amasando hasta formar un bollo.
Una vez que el bollo esté listo, añade la manteca y amasa hasta que se unifique, para despegarla de la mesada ayúdate con un cornet. Confía que el bollo se armará, aunque al principio la masa esté tan pegajosa. Si no quieres usar tus manos, puedes ponerte guantes.
Lleva la masa de tus piruletas de hojaldre a un recipiente, tápalo y déjalo leudar hasta que duplique el volumen en un lugar cálido, aproximadamente 1 hora. ¡Esta receta es ideal para presentar unas tapas con hojaldre!
Mientras, mezcla la manteca del empaste con la harina y estírala entre dos papeles separadores o film. Seguido, llévala a la heladera sobre una superficie plana.
Pasado el tiempo del leudado de la masa, vuélcala sobre la mesada limpia y enharinada. A continuación, estírala de forma rectangular y dejando 2 centímetros de alto. En uno de los extremos, dispón el empaste que has preparado anteriormente y enciérralo con los bordes. Dobla la masa por la mitad.
Vuelve a estirar la masa y dóblala en tres, llevando los dos extremos al centro. A continuación, estírala nuevamente, dóblala en dos, estírala y dóblala en tres. Aquí estarás formando el hojaldre. Ten en cuenta que, si se empieza a pegar o romper, puedes guardarla cuidadosamente en una bolsa limpia y refrigerarla antes de seguir.
Cuando hayas terminado con el hojaldre, estira la masa de forma rectangular y dejando 1 o 2 centímetros de alto, como has hecho anteriormente. Luego, distribuye el queso y el jamón, dejando los bordes horizontales libres para poder cerrar tus rollitos. Y, si deseas hacer tus piruletas de hojaldre dulces, puedes reemplazar este relleno con azúcar, mermelada, dulce de leche o chocolate en barra picado, entre otras opciones.
Enrolla la masa y humedece el borde final para que se pegue al rollo y no se abra. A continuación, guárdalo dentro de una bolsa limpia en la heladera para que se afirme y sea más sencillo continuar con el próximo paso.
Una vez frío, corta tus rollitos aproximadamente 1 dedo de ancho y enciende el horno a 200 ºC para que se precaliente.
Llévalos a una asadera engrasada, suficientemente separados como para que tengan espacio para leudar nuevamente. Tápalos y déjalos crecer unos 30 minutos más. Mientras, moja los palitos que usarás para tus piruletas de queso y jamón, al llevarlos al horno, no se quemarán. ¿Qué te están pareciendo las piruletas saladas de hojaldre?
Por último, inserta los palitos en tus piruletas de hojaldre saladas y cocínalas en el horno precalentado por, aproximadamente 15 minutos o hasta que estén ligeramente doradas. ¡Son fantásticas estas piruletas de Navidad o para presentar en cualquier cumpleaños o celebración!
Puedes presentar estos aperitivos de hojaldre de jamón y queso en un frasco con arroz o polenta, estos ingredientes las sostendrán. También puedes pincharlas en un telgopor o, incluso, puedes guardarlas en una bolsa de celofán transparente con un hermoso listón. ¿Qué te ha parecido esta receta de piruletas de jamón y queso? Cuéntanos en los comentarios si la has elaborado y cómo la has rellenado.
Si te ha gustado la receta de Piruletas de hojaldre, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Hojaldre dulce.
Piruletas saladas variadas.
¿Qué te ha parecido la idea de rellenar tus piruletas de hojaldre con jamón y queso? Si eres de elegir las opciones saladas, te proponemos más ideas para rellenarlas:Piruletas de queso de cabra y hojaldre.Piruletas de pesto de albahaca o de tomates secos.Piruletas de hojaldre y salmón.Piruletas de hojaldre de bacon y queso.Piruletas de pollo desmenuzado.Piruletas de hojaldre y chocolate.Piruletas de hojaldre con sobrasada.Piruletas de foie.También puedes saborizar la masa con orégano, romero o ají molido. ¿Qué te parecen estas ideas? Si quieres conocer más recetas de piruletas, no te pierdas las siguientes elaboraciones:Piruletas de quesoPiruletas de chocolate y frutaPiruletas con galletas OreoPiruletas de momia.
