Receta de Galletas avena y plátano y chocolate.
Estas galletas de avena enriquecidas con la textura y sabor de los plátanos son increíblemente suaves y tiernas por dentro, lo que contrasta con la corteza crujiente que resulta después del horneado con el chocolate. Una receta libre de gluten, lácteos, grasas hidrogenadas, harinas refinadas y con un mayor porcentaje de fibra, ya que utilizamos avena en hojuelas. Además, te proporcionaremos algunas recomendaciones para que las conviertas en un snack saludable y nutritivo.Asimismo, en Recetas Gratis queremos enseñarte cómo hacer galletas avena y plátano y chocolate.
Comienza aplastando los plátanos hasta que obtengas un puré muy sedoso.
Después, en un bowl grande, vierte los huevos y agrega el puré de plátanos, mezcla bien.
Integra los copos de avena junto con el azúcar, puedes añadir la mitad de la cantidad de avena y mezclar para ver la consistencia. Para mezclar puedes utilizar una espátula de goma, ya que la avena al no estar en forma de harina no forma grumos.
Truco: puedes sustituir el azúcar por fruto del monje, miel o miel de maple, solo ten en cuenta que el plátano ya aporta dulzor.
Si consideras que la masa aún está muy líquida, añade el resto de la avena y saboriza con canela en polvo. También puedes añadir otras especias como nuez moscada, jengibre, clavo de olor en polvo, entre otras, incluso puedes incorporar chips de chocolate o pasas.
A continuación, prepara una placa y coloca encima un tapete de silicona o una hoja de papel manteca. Con una cuchara de helados proporciona forma a las galletas y acomódalas en la placa.
Truco: tal como los dejes, quedarán, no se expandirán con el calor del horneado.
Finalmente, si deseas, decora con chips de chocolate o pasas. Hornea a 180 ºC durante 20 minutos o hasta que la base se vea dorada.
Después, retíralas del horno, déjalas enfriar un poco, sirve y disfrútalas aún calientitas. Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Galletas avena y plátano y chocolate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
Elaborar galletas de avena y plátano aún más saludables.
Preparar estas galletas con ingredientes naturales no significa que sean saludables, recordemos que está compuesta de carbohidratos simples (plátanos y azúcares), carbohidratos almidonados (avena) y un poco de proteína (huevo). Si quieres transformar estas galletas en unas más saludables, sigue estos pasos:Puedes empezar añadiendo 70 gramos de mantequilla, ghee, aceite de coco, mantequilla de almendras o de maní, ya que las grasas ralentizan la absorción de glucosa (plátanos, azúcares y avena).Para hacerlo mézclala con el insumo endulzante y, luego, agrega los huevos, los plátanos y continúa con la avena.Además, puedes reemplazar la mitad de la cantidad de avena por almendras en polvo o proteínas hidrolizadas para aumentar el porcentaje de proteína y obtener un snack más balanceado.Además, si te ha sobrado avena y quieres elaborar recetas similares, sigue leyendo:Galletas de avena y limónGalletas de avena en microondasGaletas de avena fitness.
