Receta de Molotes poblanos.
Los molotes son considerados uno de los platillos más populares en México, señalamos que la preparación es diferente dependiendo de la región. Pues bien, en esta ocasión te presentamos la receta original de molotes poblanos, que como su nombre indica, tienen su origen en el estado de Puebla, y a diferencia de otros molotes estos son más largos y el relleno puede tener más variaciones, pueden estar rellenos por ejemplo de quesillo, de chicharrón, de tinga o también pueden estar todos las variaciones combinadas.¿Te preguntas cómo hacer unos deliciosos molotes poblanos? En RecetasGratis te enseñaremos a preparar esta receta pero con el relleno de tinga de pollo y queso. ¡Vamos allá!
Para hacer la receta de molotes poblanos, primero prepara la masa de maíz. Para ello mezcla la harina de maíz nixtamalizado, la sal, el polvo para hornear y la harina de trigo. Luego, agrega poco a poco agua tibia hasta formar la masa, también puedes agregar un poco de aceite o manteca. Cubre con un paño húmedo y deja reposar.
Mientras reposa la masa prepara la tinga de pollo. En una olla con un poco de aceite fríe la cebolla en juliana y sazona con un poco de sal y pimienta.
Agrega el puré de tomate y mezcla muy bien. Enseguida agrega el pollo desmenuzado y mezcla una vez más, comprueba el sabor y si es necesario agrega un poco más de sal. Reserva.
Con la masa reposada es momento de preparar los molotes de pollo. Toma una porción de masa y boléala ligeramente.
Utiliza una prensa para las tortillas y presiona la masa ligeramente. Procede a rellenar los molotes poblanos con la tinga de pollo.
Cierra por los lados para cubrir el relleno de los molotes, si se abre añade con un poco más de masa o acomoda los bordes presionando.
Fríe en un sartén u olla con suficiente aceite hasta que estén dorados, después retira del aceite y coloca sobre papel absorbente.
Para servir, acompaña con crema y salsa de tu preferencia. Listo, ya puedes disfrutar de unos ricos y crujientes molotes poblanos. ¡A comer!
Si te ha gustado la receta de Molotes poblanos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Antojitos mexicanos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas y recetas poblanas.
Molotes poblanos, un gran platillo tradicional.
Desde la época colonial y con la llegada de los españoles, se introdujeron nuevos elementos a la cocina prehispánica y con ello, muchos platillos han adoptado un sabor excepcional, los molotes poblanos son un claro ejemplo y es que la preparación de estos ha variado con el tiempo y cada vez hay recetas de rellenos. Señalamos que existe una feria del molote que se realiza anualmente en Cholula Puebla, en esta ciudad se pueden encontrar diferentes tipos de molotes y están exquisitos. ¡Prepara esta receta y prueba el rico sabor tradicional poblano!Y si además, quieres conocer más recetas mexicanas, no te pierdas estas recetas:Molotes veracruzanosMolotes de OaxacaMolotes de plátano con quesoQuesadillas de pollo mexicanasQuesadillas fritas de papas.
