Receta de Tallarín saltado chifa.
El tallarín saltado chifa es una de las icónicas fusiones de la gastronomía china y peruana, nacida de la influencia de los inmigrantes chinos en Perú. Este encuentro cultural dio lugar a la creación de los chifas, restaurantes que ofrecen exclusivamente este tipo de fusión gastronómica. En la actualidad, con esta receta, puedes disfrutar de este delicioso plato en la comodidad de tu hogar.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer tallarín saltado chifa. ¡A la cocina!
Comienza cortando la proteína que prefieras, ya sea pechuga de pollo o lomo de res. Corta en tiras de aproximadamente 2 dedos de ancho y, luego, transversalmente para obtener cubos alargados de unos 3 dedos de largo.
Sazónalos con pimienta negra molida y un buen chorro de sillao. Reserva.
Aparte, prepara los vegetales. Pela el kion y córtalo en finas láminas, haz lo mismo con los dientes de ajo. Corta una cebolla en gajos; para hacerlo, corta los dos extremos, parte la cebolla por la mitad y retira la capa más externa. Corta los pimientos rojos en tiras delgadas al estilo juliana y resérvalos por separado.
Corta el brócoli en racimos del tamaño de un bocado. Calienta una olla con abundante agua y blanquea el brócoli durante 3 minutos, luego pásalo por agua fría para cortar la cocción.
Pon una olla grande a calentar con abundante agua para sancochar la pasta. Asegúrate de salar bien el agua y esperar a que hierva antes de sumergir los tallarines chifa. Remueve esporádicamente para evitar que se peguen y, cuando estén al dente, retíralos inmediatamente y rocíalos con un buen chorro de aceite de ajonjolí o sésamo.
En un wok o sartén amplia, vierte un buen chorro de aceite y deja que se caliente hasta humear. Añade cuidadosamente las piezas de carne y espárcelas para que se sellen. Sin moverlas, deja que tomen color y luego dales la vuelta. En este momento, puedes flambear con un poco de pisco para darle un sabor ahumado. Cuando la carne esté cocida, resérvala.
Calienta la misma sartén y añade un buen chorro de aceite de ajonjolí. Cuando empiece a calentar, incorpora las láminas de kion y ajo removiendo para aromatizar el aceite sin que se quemen.
Rápidamente añade la cebolla, los pimientos y el holantao. Saltea por un par de minutos.
Integra el brócoli, la carne y la pasta. Saltea y sazona agregando sillao, salsa de ostión, un buen cucharón de caldo de res o de ave y sal al gusto.
Remueve bien, rectifica la sazón, añade el frejolito chino y sirve inmediatamente el tallarín saltado de pollo chifa. ¡Buen provecho! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Tallarín saltado chifa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tallarines. También puedes visitar una selección de las mejores recetas peruanas.
Tips para un exquisito tallarín saltado con verduras chifa.
Conoce los mejores consejos para un perfecto y exquisito tallarín saltado chifa:Para un toque más tradicional, sustituye los tallarines por pasta fresca china, disponible en cualquier supermercado. Su tiempo de cocción es solo de 3 minutos porque es mucho más delgada.Puedes enriquecer el plato añadiendo o quitando las verduras de tu preferencia, como tomates, zanahorias o cebolla china.Puedes sustituir el pollo o la carne por productos marinos como langostinos, o incluso reemplázalos por láminas de cerdo char siu para un sabor diferente.
