Receta de Camembert rebozado al horno.
Los triángulos de queso camembert rebozados al horno son una delicia muy fácil de preparar. Son ideales para servir a modo de aperitivo durante una comida con amigos, familiares o, incluso, fiestas infantiles. Si te has quedado sin ideas y necesitas una receta rápida, ¡has llegado al lugar adecuado! Aprende a cocinar queso rebozado siguiendo estos sencillos pasos que te presentamos desde RecetasGratis.net.
Preparamos los ingredientes para preparar este original aperitivo a base de queso fundido. El rebozado de los triángulos de camembert lo podríamos hacer con pan rallado, pero también con cereales de desayuno, tal como te propongo aquí.
Truco: Precalienta el horno a 170 grados, con calor arriba y abajo.
En primer lugar picamos los cereales con un mortero. Podemos buscar una textura más o menos fina, según nuestras preferencias, para rebozar los triángulos de camembert al horno.
Mientras picamos los cereales, hemos introducimos el camembert, ya troceado, en el congelador. Lo dejaremos al menos 20 minutos, y al sacarlo estará más o menos duro.
A continuación procedemos a rebozar el camembert. Para ello, haremos un doble rebozado para que el queso conserve al máximo su forma al hornearlo. Es decir, primero pasamos el queso por el huevo batido, luego por los cereales picados, y volvemos a repetir el proceso para dar una nueva pasada de huevo y cereales.
Disponemos los triángulos de camembert rebozados sobre una bandeja para horno forrada con papel para horno, y los horneamos a 170ºC durante no más de 7 minutos. Si prefieres un triángulo perfecto, sin que el queso fundido se desborde, entonces déjalos solo cinco minutos. Pero te confieso que lo mejor de esta receta es que el queso fundido se desborde...
Sirve el camembert rebozado al horno con una tarrina de confitura o mermelada al gusto (desde frambuesa a tomate, por ejemplo, y si te animas puedes preparar esta receta de confitura de naranja) y unas hojas de ensalada o canónigos. ¡Que aproveche!
Si te ha gustado la receta de Camembert rebozado al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Queso.
