Receta de Vieiras en salsa.
La vieira no es un plato barato, pero a veces merecemos un regalo, ¿verdad? Tenemos la suerte de tener un buen vendedor cerca de nosotros, así que compramos muchas de estas bellezas congeladas. Recientemente, preparamos esta receta de vieiras en salsa, así que venimos a compartirlas en RecetasGratis.Estas son mini vieiras, prácticas para comer solas con una rebanada de pan o con una deliciosa salsa para pasta. ¿Pero qué son las vieiras? Son un molusco bivalvo parecido a las almejas y a las ostras. Su sabor es suculento, carnoso, mantecoso y casi dulce. Si no las has probado, ¡vale la pena! A continuación, te contamos todo lo que necesitas saber para aprender cómo hacer vieiras en salsa.
Si usas vieiras congeladas, deja que las vieiras se descongelen en el refrigerador y luego sécalas bien con una toalla de papel. Este es un truco para ayudar a que se doren y no agregar demasiado caldo cuando las pongas en la sartén.
Calienta una sartén, vierte el aceite de coco o aceite de oliva y agrega las vieiras sazonadas con sal y pimienta. Deja que se doren en ambos lados.
Truco: Evita revolver las vieiras porque cuanto más revuelvas, el caldo se afloja, por lo que terminas cocinando los moluscos en lugar de freírlos.
Pon a un lado las vieiras en un plato y, en la misma sartén, prepara la salsa de mantequilla: agrega 2 cucharadas de mantequilla y el ajo picado. Revuelve por solo 1 minuto, solo hasta que el ajo libere el aroma.
Agrega el vino blanco y raspa el fondo de la sartén con una cuchara (¡allí es donde está el sabor!). Revuelve hasta que la mezcla se reduzca a la mitad y comience a aflojarse del fondo de la sartén, como se muestra en la imagen.
Baja el fuego, agrega la mantequilla restante (1 cucharada) y agita ligeramente la sartén hasta que la mantequilla se derrita.
Truco: Te recomendamos usar mantequilla en lugar de margarina, ¡la salsa de vieira quedará mucho más sabrosa!
Regresa las vieiras a la sartén, agrega el jugo de limón y cocina por otros 2 minutos hasta que las vieiras se calienten nuevamente.
Finalmente, ¡agrega el perejil picado y disfruta de tus vieiras en salsa! Son perfectas para comer con pan o pasta. ¿Buscas más recetas de vieiras? No dudes en revisar nuestras sugerencias:Vieiras al horno con bechamelVieiras a la plancha con ajo y perejilEnsalada de vieiras y aguacate.
Si te ha gustado la receta de Vieiras en salsa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Vieiras.
Cómo preparar vieiras deliciosas.
Las vieiras son unos moluscos muy fáciles de preparar, además de ser exquisitos. En poco tiempo, podrás servir la mesa con una receta gourmet de origen gallego. Por otra parte, son bajas en calorías (solo 50 Kcal por cada 100 g) y contienen excelentes proteínas, minerales y vitaminas. Antes de preparar vieiras, es importante que sepas la mejor época para hacerlo. Solo pueden cosecharse de las costas gallegas en los meses de octubre a mayo, cuando el agua está muy fría. Por esta razón, son un plato navideño muy popular y tradicional. Si las compras con su concha, para separarlas debes colocar la parte más ancha en la palma de tu mano. Ábrelas con un cuchillo pequeño 1 o 2 centímetros entre las valvas, gira firmemente y ya está. Puedes consumirla cruda o cocida, así como utilizar vieiras frescas o congeladas. El mejor momento para comerlas es cuando están recién hechas, pues tendrán una consistencia muy jugosa. Además de prepararla con la deliciosa salsa que hemos hecho esta vez, también puedes disfrutar de vieiras gratinadas en el horno, vieiras a la gallega o viernas al ajillo.
