Receta de Gözleme.
El gözleme es un aperitivo turco que se caracteriza por ser un pan plano crujiente sin levadura y con distintos rellenos dulces y/o salados que le dan un contraste suave y sabroso. Estos bocadillos tan populares se encuentran en puestos en las calles de Turquía, lo que los hace accesibles y son una muestra de la diversidad y creatividad de esta cultura.En RecetasGratis queremos enseñarte cómo hacer gözleme, un panecillo realmente fácil de preparar con insumos que encuentras en la despensa. En esta ocasión, rellenaremos con una mezcla de espinacas y queso feta.
Empieza realizando la masa: en un bowl mezcla la harina y la sal y forma un pequeño hueco en el medio como si fuera un volcán. En este hueco, vierte el agua a temperatura ambiente y el aceite de oliva. Mezcla bien hasta que los ingredientes comiencen a integrarse.
Truco: añade un chorro más de agua si notas que la masa está muy seca y dura.
Amasa a mano por unos 10 minutos o en la batidora con el accesorio de gancho hasta que la masa forme una bola, no se pegue a las paredes del bowl o a la mesa de trabajo y se sienta suave al tacto.
Forma una bola compacta, esparce aceite de oliva encima y déjala reposar por 1 hora para que el gluten que se desarrolló durante el amasado se relaje. Cúbrela con papel film o un pañuelo húmedo para evitar que se forme una corteza en la superficie y pierda humedad.
El tiempo de reposo de la masa, realiza el relleno. Comienza sofriendo la cebolla en una sartén caliente con un buen chorro de aceite de oliva. Deja que sude y ve removiendo esporádicamente para evitar que tome color.
Cuando la cebolla se vea traslúcida, agrega las hojas de espinaca previamente lavadas y secas. Saltéalas por un par de minutos hasta que reduzcan su volumen y agrega sal al gusto.
Luego, retira de fuego y déjalas enfriar. Cuando estén frías, apriétalas para que escurran el exceso de líquido (si esta mezcla tiene mucho líquido va a humedecer la masa de pan, rompiéndola) y córtalas rústicamente.
Seguidamente, desmenuza el queso feta e incorpóralo a la mezcla de espinacas.
Truco: puedes hacer una combinación de quesos, puedes mezclar mozzarella, ricotta, kasseri y hasta parmesano.
Cumplido el tiempo de reposo de la masa, divídela en 8 piezas del mismo tamaño y boléalas.
Con un rodillo estira despacio cada bola de masa hasta que quede lo más delgada posible.
Truco: notarás que la masa es tan delgada que se transparenta en la mesa de trabajo.
En medio coloca un par de cucharadas del relleno y espárcelo dándole forma cuadrada.
Dobla dos lados opuestos de la masa hacia el centro cubriendo el relleno.
Truco: hazlo con mucho cuidado porque al ser tan fina se arruga bastante.
Dobla los dos últimos extremos hacia el centro cubriendo uno encima del otro.
Para cocinarlos, coloca una sartén a fuego medio bajo, vierte un buen chorro de aceite de oliva y espárcelo bien. Coloca el gözleme sobre el aceite y deja cocer hasta dorar.
Luego, dale la vuelta y mantén por un par de minutos extra en la sartén el lado que lleva más capas de masa.
Cuando estén doradas, sirve inmediatamente y disfruta. Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Gözleme, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros aperitivos.
Otros rellenos para preparar gözleme.
Además del gözleme relleno de espinacas y queso feta (ispanakli), los rellenos más populares son de carne de cordero o de res especiada (kiymali), de papas (patatesli) y mezcla de quesos y hierbas (peynirli). Sin embargo, se pueden encontrar infinidad de rellenos e incluso hay la especialidad del día con insumos frescos. Por otro lado, si quieres conocer más elaboraciones turcas para incorporar en tu menú, no te pierdas estas recetas exquisitas:Kofta turcaHalva turcaMenemen turcoDelicias turcasHuevos turcos con yogur.
