Mejillones con tomate.
Los mejillones son unos moluscos muy nutritivos que.
podemos adquirir frescos durante todo el año.
y a buen precio. Simplemente abiertos al vapor resultan exquisitos, pero cocinados en salsa se convierten en un primer plato perfecto, que pide mojar pan sin parar. Quizás con.
tomate.
sea una de las maneras más humildes de servir estos bivalvos, pero no por ello resultan menos sabrosos.
La clave de esta receta.
es no cocer de más los mejillones, ya que perderían su jugosidad. Por ello, en cuanto se abran, hay que apartarlos del calor. Al final de la preparación, bastará con calentarlos unos minutos en la salsa para que tomen buena temperatura sin secarse.
También es importante.
vigilar el punto de sal.
, pues el agua que sueltan los mejillones al abrirse (la cual aprovecharemos para dar sabor a la salsa) ya es muy salada de por sí. Por ello, recomendamos no añadir sal hasta el final del cocinado.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 45 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 478.
Ingredientes de los mejillones con tomate para 4 personas.
2 kg de mejillones frescos.
150 ml de vino blanco.
1 hoja de laurel.
2 cebollas.
3 dientes de ajo.
1 guindilla cayena (opcional).
5 cucharadas de aceite de oliva virgen extra.
500 g de tomate triturado.
Sal.
Perejil fresco.
 Cómo hacer mejillones con tomate.
Comenzamos limpiando bien 2 kg de mejillones frescos. Raspamos ligeramente las conchas con una puntilla para eliminar las impurezas que puedan tener adheridas: no queremos que estas terminen en la salsa. Si hay alguno roto, lo retiramos, pues puede estar en malas condiciones. Los enjuagamos bajo el chorro del agua fría, los escurrimos y los ponemos en una cazuela amplia con 150 ml de vino blanco y 1 hoja de laurel.
 Ponemos la tapa y llevamos a fuego fuerte. Al cabo de 2 o 3 minutos, destapamos la cazuela y, con unas pinzas o una espumadera, vamos retirando a una fuente los mejillones que se vayan abriendo. Desechamos los que no se abran.
 Filtramos el jugo de cocción que quede en la olla con ayuda de una estameña, un colador o con una gasa o tela de algodón limpia. Reservamos.
 Pelamos y picamos lo más finamente posible 2 cebollas y 3 dientes de ajo.
 Enjuagamos la cazuela y la ponemos a fuego medio. Echamos en ella 5 cucharadas de aceite de oliva virgen extra. Añadimos las cebollas y los ajos picados, y 1 cayena si nos gusta con un matiz picante. Para un extra de picante, podemos añadir más cayena y ponerla troceada. Dejamos cocinar el sofrito unos 10 minutos, removiendo de vez en cuando para que no se agarre a la cazuela.
 Pasado este tiempo, la cebolla habrá empezado a dorarse: es entonces cuando añadimos 500 g de tomate triturado y el caldo de cocción de los mejillones. Subimos el fuego y llevamos la salsa de tomate a ebullición. Cuando empiece a hervir, bajamos la potencia de la cocina y la dejamos reducir unos 10-15 minutos, removiendo de vez en cuando. El tomate tiene que guisarse y espesarse.
 Mientras la salsa se cocina, terminamos de preparar los mejillones: retiramos la mitad de la concha que haya quedado sin carne y los bisos, que son los filamentos con los que se adhieren a las rocas.
 Una vez la salsa esté lista, es momento de rectificar el punto de sal y devolver los mejillones a la cazuela. Calentamos 1 o 2 minutos más el conjunto, meneando el recipiente con movimientos circulares para que la salsa impregne los mejillones.
 ¡Y ya están listos! Espolvoreamos con un poco de perejil picado y llevamos a la mesa recién hechos.
  Resumen fácil de preparación.
Lavamos los mejillones y los ponemos en una cazuela con el vino y el laurel.
Los llevamos a fuego fuerte tapados y, según se abran, los retiramos a una fuente.
Filtramos y reservamos el jugo de cocción que quede en la cazuela.
Pelamos y picamos las cebollas y los ajos.
Los sofreímos en aceite de oliva unos 10 minutos.
Añadimos el tomate triturado y el agua de cocción de los mejillones y dejamos a fuego suave 10-15 minutos.
Separamos las dos conchas de cada mejillón y nos quedamos con la que tenga carne.
Probamos de sal, ponemos los mejillones en la cazuela con la salsa y calentamos un par de minutos.
Espolvoreamos con perejil y servimos calientes.
