Caracoles con tomate y cebolla.
Los.
caracoles.
es un ingrediente que puede causar algunas controversias, aunque están riquísimos de las muchas maneras que hay para cocinarlos. En España es muy común comerlos en salsa, en cambio en Francia, suelen cocinarse con mantequilla, queso y champiñones, por ejemplo. Su consumo comenzó con los romanos, quienes tenían granjas especiales para su cría.
Tanto frescos como congelados ya precocidos, resulta fácil conseguir en el mercado caracoles de buena calidad. También, y si se tiene el conocimiento necesario, se puede aprovechar después de las lluvias para recolectarlos, aunque en este caso es necesario purgarlos durante una semana antes de cocinarlos, para que suelten toda la suciedad y después, limpiar bien las babas antes de cocerlos.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
:5 minutos.
Tiempo de cocinado.
:45 minutos.
Tiempo total.
:50 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina:
española.
Calorías por ración (kcal).
:135.
Ingredientes de los caracoles con tomate y cebolla para 4 personas.
20 ml de aceite de oliva virgen extra.
Media cebolla.
Sal.
100 g de tacos de jamón serrano.
1 ajo.
1 cayena (opcional).
1 cucharadita de pimentón dulce.
400 g de tomate triturado.
500 g de caracoles precocidos.
1 vaso de agua (opcional).
 Cómo hacer los caracoles con tomate y cebolla.
En una cazuela, ponemos a calentar los 20 ml de aceite de oliva virgen extra a fuego bajo y cocinamos la media cebolla que habremos troceado finamente. Añadimos un poco de sal para que suelte sus jugos.
 Cuando tengamos la cebolla transparente, incorporamos los 100 g de tacos de jamón serrano y los cocinamos durante 5 minutos.
 Apartamos el sofrito hacia los lados y añadimos un ajo picado y una cayena, dependiendo si nos gusta picante o no.
 Cuando el ajo empiece a bailar, será el momento de añadir 1 cucharadita de pimentón dulce y acto seguido los 400 g de.
tomate.
triturado.
 Añadimos los 500 g de caracoles precocidos y subimos el fuego a potencia media.
 Damos unas vueltas al conjunto para que se mezcle todo y dejamos cocinar los caracoles durante 30 minutos. Si vemos que se quedan sin líquido antes de finalizar el tiempo de cocción, añadimos un vaso de agua. Una vez cocinados, solo nos queda servir y preparar el pan para mojar.
 Resumen fácil de preparación.
Cocinar a fuego bajo la cebolla troceada.
Incorporar los tacos de jamón serrano y cocinar 5 minutos.
Apartar el sofrito a los lados y añadir el ajo picado y una cayena.
Añadir el pimentón dulce y el tomate triturado.
Añadir los caracoles precocidos.
Cocinar durante 30 minutos.
