Panecillos sin gluten.
El gluten es una proteína presente en algunos cereales como el trigo, la cebada o el centeno, entre otros, que aporta esponjosidad y elasticidad a las masas como la del pan. Sin embargo, las personas con enfermedad celíaca, un trastorno digestivo e inmunitario que se desencadena al ingerir alimentos con gluten, deben llevar una dieta.
con total ausencia de gluten.
. Por ello, estos panecillos sin gluten así como nuestro.
pan de molde sin gluten.
son unas alternativas estupendas al pan tradicional, aptas para celíacos.
Hoy en día, gracias a la popularización de ciertos ingredientes que hace unos años no eran tan accesibles, podemos hacer y disfrutar en casa de unos panecillos sin gluten.
deliciosos, esponjosos y con mucho sabor.
que poco tienen que envidiar ya a sus alternativas con esta proteína.
Entre los ingredientes necesarios para hacer pan sin gluten en casa están las.
harinas sin gluten como el almidón de maíz, la harina de arroz y la harina de trigo sarraceno.
que son las que usaremos en esta receta. Además, utilizaremos.
psyllium.
que actúa como aglomerante en la masa sustituyendo al gluten. Gracias al psyllium, conseguiremos unos panecillos sin gluten suaves y jugosos que no se desmiguen ni se desmoronen. Hoy en día estos ingredientes resultan ya muy accesibles y los podemos encontrar en herbolarios y en muchas grandes superficies, en la sección de dietética o complementos nutricionales.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 30 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 25 minutos.
Tiempo total.
: 55 minutos (más el tiempo de reposo).
Raciones.
: 4.
Categoría.
: panes.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 522.
Ingredientes de los panecillos sin gluten.
350 g de maicena.
100 g de harina de arroz (integral o blanca).
50 g de harina de trigo sarraceno.
15 g de psyllium.
10 g de sal.
3 g de levadura de panadería seca (o 9 g de levadura fresca).
425 g de agua.
15 g de miel.
15 g de aceite de oliva.
Pipas de girasol o de calabaza para decorar (opcional).
 Cómo hacer panecillos sin gluten caseros.
Pesamos 350 g de maicena, 100 g de harina de harina de arroz —que puede ser blanca o integral— 50 g de harina de trigo sarraceno, 15 g de psyllium, 10 g de sal y 3 g levadura de panadería seca. Mezclamos estos ingredientes con unas varillas.
 Por otra parte, pesamos y juntamos en un bol 425 g de agua, 15 g de miel y 15 g de aceite de oliva y mezclamos estos ingredientes.
 Añadimos al bol con los ingredientes líquidos la mezcla de ingredientes sólidos que habíamos preparado en el primer paso. Mezclamos hasta obtener una mezcla homogénea. No es necesario amasar como tal este tipo de masas puesto que no hay gluten que desarrollar.
 Tapamos el bol y dejamos fermentar la mezcla durante unas 2 horas, hasta que veamos que la masa se ha esponjado como se muestra en la fotografía.
 Pasamos la masa a la encimera enharinada con maicena y amasamos ligeramente para quitar el aire de la masa.
 Dividimos la masa en 4 porciones del mismo peso para hacer. Moldeamos cada panecillo dándole forma de barrita como se puede observar en la siguiente imagen. Afinamos las puntas de cada barrita para darles ese aspecto de pan tradicional.
 Colocamos los panecillos sobre una bandeja de horno forrada con papel de hornear.
 Pintamos los panecillos con un poco de agua y opcionalmente, los espolvoreamos con.
pipas de girasol.
o de calabaza al gusto. Dejamos fermentar los panes una segunda vez al menos durante 1 hora más, tapados con un paño de algodón, hasta que se aprecie que han aumentado de tamaño ligeramente.
 Tras la segunda fermentación, horneamos los panecillos sin gluten durante 20-25 minutos a 210 ºC con calor arriba y abajo, en el tercio inferior del horno. Para conseguir unos panecillos más dorados, conectaríamos el aire del horno durante los últimos 10 minutos. Por otra parte, si nos gustan más blanditos que crujientes, los hornearemos 30-35 minutos a unos 190 ºC. Pasado el tiempo de horneado, los dejamos enfriar sobre una rejilla antes de su consumo.
 Resumen fácil de preparación.
Mezclar los ingredientes sólidos.
Por otra parte, mezclar los ingredientes líquidos.
Juntar y mezclar los ingredientes sólidos con los líquidos y amasar.
Dejar fermentar la masa 2 horas.
Amasar de nuevo para quitar el aire.
Dividir la masa en 4 porciones y formar los panecillos.
Colocar los panecillos sobre la bandeja de horneado.
Decorarlos con semillas y dejarlos fermentar 1 hora más.
Hornear unos 20-25 minutos a 210 ºC y dejar enfriar antes de consumir.
