Receta de Ensalada navideña peruana.
En Perú, cada año en la cena navideña están presentes guarniciones infaltables que se sirven para complementar el pavo. Entre los imprescindibles se encuentran el puré de camote, puré de manzana, arroz árabe, ensalada rusa, ensalada Waldorf y la ensalada navideña. En este caso, esta guarnición parte de la clásica ensalada blanca y se enriquece con más insumos, como pecanas, para hacerla más especial. Esta ensalada tiene sabores entre salados por la mayonesa, los vegetales, jamón, papa y, dulces, por las frutas, las que al mismo tiempo aportan frescura.En RecetasGratis queremos te enseñamos cómo hacer ensalada navideña peruana. ¡A cocinar!
Comienza lavando y pelando las papas. Para evitar que se oscurezcan, sumérgelas en un bowl con agua fría y, luego, cortarlas en rodajas de un dedo de grosor aproximadamente y en bastones. Finalmente, corta de forma transversal para obtener cubos medianos.
Hierve abundante agua en una olla mediana y añade un buen puñado de sal. Cuando rompa hervor, sumerge las papas y déjalas que se cocinen por 15 minutos o hasta que estén suaves. Después, retíralas del agua y reserva.
Aparte, pela y lava las alverjas. Para lavarlas, puedes dejarlas remojando en agua con un chorro de vinagre por 5 minutos y enjuagarlas. También, lava, pela y corta en cubos pequeños las zanahorias para que tengan el mismo tamaño que las alverjas.
Blanquea las alverjas y las zanahorias, puedes hacer en la misma agua donde cocinaste las papas. Recuerda poner a hervir primero los guisantes y, después de un par de minutos, las zanahorias, ya que tardan más tiempo. Cuando estén al dente, cuela y sumerge inmediatamente en un bowl con agua helada para detener la cocción.
Seguidamente, pica el jamón en cuadrados de aproximadamente el tamaño de la papa y reserva.
A continuación, lava, pela y pica la fruta. Para pelar los duraznos, pon a hervir una olla con agua y añade una cucharadita de bicarbonato de sodio. Coloca los duraznos en el agua solo por 30 segundos y, luego, sácalos e insértalos en un bowl con agua helada. Procede a jalar la cáscara con la punta de un cuchillo.
Después, corta los extremos para retirar el hueso y corta esta pulpa en dados del mismo tamaño que el jamón.
Para la piña, retira los extremos, la cáscara y el tronco fibroso duro que tiene en el centro o corazón.
Truco: si consideras que la piña es muy ácida y no te gusta la sensación de picor que deja en la lengua, puedes sustituirla por piña en conserva.
Corta la pulpa en rodajas y procede a picar en triángulos medianos.
Por último, pica las pecanas tostadas rústicamente.
Combina todos los ingredientes previamente cortados en un bowl grande y agrega la mayonesa, el jugo del limón, sal al gusto y el perejil finamente picado.
Antes de servir, rectifica la sazón. ¡Ya puedes disfrutar de la ensalada navideña de frutas! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Ensalada navideña peruana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas con frutas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas peruanas.
Cómo preparar aliño saludable.
Si deseas, puedes reemplazar la mayonesa por un aliño mucho más saludable pero igual de cremoso y rico, la mejor opción es la vinagreta de yogur. Para prepararla, sigue estos pasos:En un bowl mezcla 200 gramos de yogur griego sin endulzar.También añade 50 mililitros de aceite de oliva, una cucharadita de mostaza, jugo de 1 limón, perejil finamente picado, pimienta blanca molida y sal al gusto.Con un batidor de globo, bátelo para emulsionar y, luego, rectifica la sazón.Vierte sobre la ensalada (dependiendo de la textura del yogur quedará más denso o más líquido).Además, si quieres conocer otras elaboraciones exquisitas para preparar también en Navidad, sigue leyendo:Caldo de gallina peruanoSopa seca chinchanaMazamorra de chancacaMazamorra morada fácil.
