Receta de Mousse de mango sin huevo.
Seguro que cuando escuchas hablar de mousse, imaginas un postre difícil y muy calórico ¿Me creerías si te digo que no es así? Hoy en RecetasGratis elegimos para ti una receta exquisita, ligerísima y que se realiza en “un dos por tres”: mousse de mango sin huevo. ¡Dulcemente ligero!Este postre es perfecto para quienes desean mantener la forma sin renunciar a la dulzura, para todas aquellas personas con dietas saludables y por supuesto, para los alérgicos al huevo. Si eres vegano puedes sustituir la grenetina por agar agar, el yogur griego por yogurt vegetal y la leche de vaca por leche vegetal. Si no consigues leche baja en grasas puedes usar la leche entera de toda la vida pero recuerda, aumentarán un poco las calorías.Este postre es alto en proteínas y posee solo 206 calorías por porción a diferencia del tradicional mousse con huevo que contiene 270 calorías. ¿Algo más que decir?
Antes que nada, hidrata la gelatina sin sabor. Es importante realizar este paso primero, así sera mayor el tiempo de hidratación, lo cual potenciará sus cualidades gelificantes. Te recomiendo colocar la gelatina en un envase amplio, será más efectivo para este proceso pues la mezcla se hidratará de forma pareja. Dicho esto... ¡Vamos al lío!Primero agrega el agua (a temperatura ambiente) en un envase amplio, paso seguido rocía la gelatina en forma de lluvia, así evitas grumos. Mezcla con un tenedor hasta disolver por completo. Al cabo de un rato (mínimo 4 minutos), la gelatina parecerá una pieza de silicona, eso significará que... !se hidrató perfectamente¡Recuerda, generalmente un sobre de grenetina contiene aproximadamente 7 gramos que equivalen a una cucharada. Mientras que 1 hoja de gelatina equivale a 2 gramos de grenetina en polvo, aproximadamente.
Truco: Un envase amplio, disolver bien la mezcla y un descanso largo, garantizan una perfecta hidratación de la grenetina.
Lava y corta el mango groseramente. Luego, deposita los trozo dentro de la licuadora y tritura muy bien. Pasa la pulpa obtenida por un colador. Desecha el gajo y reserva el zumo. A continuación, regresa la mezcla a la licuadora y agrega el yogur. Procesa hasta logra una consistencia homogénea.
Ya en este punto, necesitas terminar el proceso de hidratación de la gelatina sin sabor. Prepara un baño María para disolver la grenetina.
Truco: El baño María evita el exceso de calor que reduce las cualidades gelificantes de la gelatina sin sabor.
Mezcla la gelatina con la leche tibia.
Truco: La leche debe estar tibia, así la gelatina se integrará fácilmente.
Licua la leche (leche y gelatina) junto al colado de mango (mango y yogurt). Mezcla hasta lograr una consistencia de mousse. Un mousse posee una consistencia semejante a un flan pero más esponjoso.
Vierte el mousse de mango con gelatina dentro del envase de tu preferencia: copas de postre, un molde con forma, un vaso largo, una taza bonita, etc. Después de pasar al menos 2 o 3 horas refrigerado, este postre lo puedes incluso desmoldar si te apetece.
¡Qué delicia! Refrescante, muy esponjoso, sutilmente dulce y ... ¡sin huevo! ¿Resultado? Un postre mucho más ligero y sin remordimientos ¡Puedes repetir! Para adornar esta maravillosa creación culinaria, puedes utilizar hierbabuena o menta. ¡Nadie podrá resistirse!Te convido a saborear este mousse de mango sin huevo y vivir tu propia experiencia culinaria. ¿Cómo lo presentarías tú? ¡Ah, veo muchas fotos en el futuro!Echa un vistazo también a este mousse de chocolate sin huevo o a este mousse de chocolate sin huevo ni nata si te interesan otros sabores.
Si te ha gustado la receta de Mousse de mango sin huevo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Mousse.
