Receta de Lasaña de carne mechada.
Con la carne mechada podemos hacer muchas recetas deliciosas y sencillas, como la receta de lasaña que comparto a continuación. En RecetasGratis os enseño a preparar una lasaña con una salsa de tomate casera que queda increíblemente rica y jugosa. Así pues, si te sobró carne mechada de otra receta y no sabes qué hacer con ella, ¡sigue leyendo! Toma nota del paso a paso y descubre la receta de lasaña de carne mechada, se tardamuy poco en tenerla lista y queda realmente rica.
Pelamos la cebolla y la picamos muy fina para empezar a preparar la salsa de la lasaña de carne mechada. Para ello pelamos la cebolla y la picamos muy finita.
Pochamos la cebolla en una sartén con aceite caliente, removiendo de vez en cuando.
Mientras tanto, lavamos y secamos los pimientos. Les quitamos el rabito y las semillas interiores y los picamos en brunoisse, o lo que es lo mismo, en trocitos pequeños.
Añadimos los pimientos a la sartén junto con la cebolla, removemos y dejamos rehogar para seguir con la preparación del relleno de la lasaña de carne mechada.
Pelamos los tomates, les quitamos el corazón y las semillas y los picamos en trozos pequeños para añdirlos a la sartén.
Agregamos la pastilla de caldo, el pimentón, la pimienta y la sal junto con un chorrito de vino blanco cuando las verduras estén más o menos hechas y empiecen a tomar forma de salsa. Removemos bien y dejamos cocinar hasta que tengamos una salsa casera de tomate.
En este momento, añadimos la carne mechada a la sartén, mezclamos bien y dejamos al fuego unos cinco minutos más. Retiramos y reservamos. La carne la habremos preparado previamente siguiendo la receta de Cabezada de cerdo mechada en olla express que compartí.
Montamos la lasaña. Para ello, pondremos unas cucharadas de salsa bechamel casera en el fondo de una fuente apta para horno y las extendemos bien. Cubrimos con placas de pasta para lasaña y ponemos una capa de carne con salsa de tomate. Cubrimos con una ligera capa de salsa bechamel y disponemos encima una nueva tanda de placas de lasaña. Vamos alternando capas de pasta, carne y bechamel hasta que nos quedemos sin carne. Terminamos con una tanda de láminas de pasta que cubrimos con salsa bechamel y espolvoreamos con queso rallado.
Truco: Consulta siempre la preparación de las placas para lasaña que utilices. Las mías van al horno sin necesidad de hidratación previa, pero algunas marcas la requieren.
Horneamos la lasaña de carne mechada con el horno precalentado a 200 ºC durante 30-40 minutos.
Truco: Sigue las instrucciones de horneado del paquete de placas para lasaña que utilices.
Sacamos del horno y podemos servir de manera inmediata esta deliciosa lasaña de carne y verduras. Para acompañar, podemos preparar una ensalada de naranja con surimi, por ejemplo, o una ensalada de pavo y piña. Y recuerda que en mi blog Los dulces secretos de Cuca te esperan muchas más recetas para compartir.
Si te ha gustado la receta de Lasaña de carne mechada, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Lasaña. También puedes visitar una selección de las mejores recetas italianas.
