Receta de Ñoquis rellenos de gorgonzola.
Los ñoquis de papa son muy conocidos, populares y lo cierta es que ¡están riquísimos! Entre las opciones que tenemos a la hora de cocinar ñoquis, están los ñoquis de sémola y por supuesto, los ñoquis rellenos que son los que trabajaremos esta vez en RecetasGratis.net.Si te gustan los sabores intensos, los ñoquis rellenos de gorgonzola es un plato que no puedes dejar de probar. El queso gorgonzola es un tipo de queso azul muy utilizado en la cocina italiana y que en esta oportunidad lo usaremos para dar sabor a unos estupendo ñoquis caseros. Esta no es una receta complicada, pero si es una receta que necesita paciencia ya que es un poco laboriosa, si te animas a seguir paso a paso la receta de ñoquis rellenos de queso que te preopones, te aseguramos que el resultado bien valdrá la pena. Así que ¡a cocinar!
Para hacer ñoquis caseros necesitaremos un puré de patatas, entonces lo primero será poner a hervir las papas en agua con una pizca de sal hasta que estén lo suficientemente blandas. Luego escurrir, aplastar y reservar hasta que la mezcla enfríe a temperatura ambiente.
Pasado este tiempo, unimos el queso parmesano con la harina, la nuez moscada y sal. Recuerda que para hacer esta mezcla el queso debe estar rallado o en polvo.
A continuación unimos esto al puré papas que hemos hecho en el primer paso y amasamos hasta conseguir una masa ligeramente húmeda, que no se pegue a las manos.
Para formar los ñoquis, seguiremos como si se tratase de la receta tradicional, así que lo toca ahora es formar dos cilindros alargados que nos permitirán cortar piezas de masa de unos 3 centímetros apróximadamente.Si quieres una explicación paso a paso de estos procedimientos puedes echar un vistazo a la receta de ñoquis argentinos, con fotos en todos los pasos.
Pero como se trata de ñoquis rellenos y no ñoquis normales, ahora toca hacer una pasta con el queso gorgonzola, para ello aplasta el queso con el tenedor.Entonces, forma bolitas con cada pieza de masa, aplástala y coloca una porción de queso en el centro. Cierra el ñoqui y dale forma presionando con un tenedor. Repite el proceso hasta acabar con toda la masa.
Para cocinar los ñoquis rellenos, debemos dividirlos en dos porciones, a menos que tengas a disposición una olla muy grande, y se colocan en agua hirviendo con sal. Vigila muy bien la cocción porque esta no debe superar los tres minutos, verás como los ñoquis empiezan a flotar y entonces deberás sacarlos con una espumadera.
Los ñoquis rellenos de gorgonzola tiene un sabor ligeramente fuerte, así que cualquier salsa simple les viene bien. Te recomiendo saltearlos con un poco de albahaca y mantequilla o preparar una salsa de champiñones sin nata o estupendo pesto de lechuga... ¡que lo disfruten!
Si te ha gustado la receta de Ñoquis rellenos de gorgonzola, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ñoquis.
