Receta de Cazón en adobo.
Esta receta de cazón en adobo es un plato típico de la provincia de Cádiz al que también se le llama bienmesabe o adobo a secas. El cazón adobado se encuentra en muchos bares de tapas y, una vez conoces el secreto de su adobo, es muy fácil de preparar en casa.Para hacer este plato el pescado ha de estar limpio de espinas y cortado en tacos medianos, en la pescadería lo suelen preparar. El adobo para cazón es una mezcla de especias que, junto con el vinagre, le da ese sabor diferente y hace que el pescado quede tierno y jugoso. Con un rebozado bien crujiente, en RecetasGratis queremos enseñarte cómo hacer cazón en adobo gaditano para que disfrutes en casa con tus seres queridos.Como dato curioso te contamos que la palabra bienmesabe también es el nombre de un postre venezolano hecho con coco, así que mejor no confundirse a la hora de querer probar algo dulce o algo salado como este rico plato de cazón en adobo.
Corta el cazón en trozos medianos, quita las pieles y espinas. Pon los trozos en un bol y añade en él la hoja de laurel, los ajos pelados y machacados, las especias y un poco de sal y pimienta. Agrega el vinagre y el agua para que el pescado quede cubierto. Tapa con una hoja de papel aluminio y déjalo macerar unas 8 horas en la nevera o hasta que vayas a prepararlo.El cazón puedes pedirlo en una rodaja gruesa y en cuanto a la harina, si puedes conseguir la que es especial para frituras mucho mejor, aunque no es algo indispensable.
Una vez terminado el marinado del cazón en adobo, saca el pescado y escúrrelo bien, sécalo con un poco de papel de cocina.
Pon en un bol abundante harina para rebozar el cazón y ve echando los tacos de cazón, han de quedar bien impregnados de harina.
Pon una sartén con abundante aceite a calentar a fuego medio alto. Cuando esté bien caliente sin que llegue a humear ve echando los trozos de cazón en tandas. Déjalos por unos 3-4 minutos hasta que se frían bien y queden dorados. Procura que queden dorados por todos lados y vigila que no se quemen. Si prefieres preparar esta receta al horno, visita Cazón en adobo al horno.
Ve sacando los trozos de cazón en adobo, escurre el aceite y ponlos en un plato que con papel absorbente. Sigue friendo hasta que estén listos todos los trozos y queden crujientes por fuera y suaves por dentro.
Saca y sirve enseguida bien calientes. El cazón en adobo se suele acompañar de unas rodajas de limón o de mayonesa.El cazón en adobo casero es perfecto para servir y disfrutar de unas cervezas con amigos y si te gustan este tipo de frituras, puedes probar la receta de chicharrón de pescado, una receta peruana algo parecida a este maravilloso plato español.
Si te ha gustado la receta de Cazón en adobo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cazón. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas andaluzas.
Cazón en adobo - Sugerencias y otras recetas.
El adobo de este bienmesabe se puede hacer variando según tus gustos, ya que se le puede añadir un poco de pimentón picante, o sustituir la mitad del vinagre por vino, como se hace en la receta de cazón en adobo sevillano. Como todas las preparaciones, con el tiempo va evolucionando y ahora también se prepara el adobo para pescado con otros sabores más exóticos como el curry o el jengibre.Si quieres conocer otras recetas de pescado como esta, no dudes en visitar algunas de nuestras sugerencias:Cachopo de merluzaCocochas de bacalao rabozadasMerluza frita en adobo.
