Receta de Salsa bechamel de bacon con Thermomix.
La salsa bechamel es la salsa blanca por excelencia, su consistencia es ligeramente espesa tiene un sabor suave, siempre sazonada con nuez moscada y se usa en la preparación de platos gratinados y pastas como lasañas y canelones. La receta para hacer bechamel casera es bastante sencilla y si tienes una Thermomix, pues más fácil todavía y en este caso, en RecetasGratis, te enseñamos el procedimiento y los trucos para hacer salsa bechamel con Thermomix.Eso sí, no vamos a preparar cualquier bechamel, porque nos alejaremos un poquito de la receta tradicional para hacer una versión con un toque de sabor extra que conseguiremos añadiendo bacon. Vamos entonces con la receta de bechamel de bacon con Thermomix y ¡a cocinar!
Para preparar nuestra bechamel con bacon empezaremos por dorar el bacon. Para ello, coloca el aceite junto con el bacon en el vaso de la Thermomix y programa por 4 minutos con 100º de temperatura y la velocidad en 2.
Cuando la máquina pare, añadimos la harina tamizada y dejamos que se tueste durante 2 minutos, manteniendo la temperatura en 100º y bajando la velocidad a 1.
Sazona con sal, pimienta y nuez moscada al gusto y termina incorporando la leche en el vaso. Programa la Thermomix por 7 minutos, subimos la velocidad a 4 y dejamos la temperatura igual, a 100º.Ten cuidado de no pasarte con la sal, recuerdo que el bacon ya aportará su toque salado a la salsa.
Esta salsa bechamel de bacon con Thermomix la podrás usar para hacer todo tipo de lasañas o incluso un plato de verduras gratinadas. Es casi como una bechamel clásica pero con un toque de sabor extra que sorprenderá a todos tus comensales.
Si te ha gustado la receta de Salsa bechamel de bacon con Thermomix, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas blancas.
