Salsa tártara.
Esta salsa es el.
acompañamiento ideal para muchas preparaciones.
por lo fácil que es de hacer, por la rapidez con la que se prepara y, sobre todo, por el delicioso contraste de sabores que ofrece.
Si no tenemos huevos ya cocidos, podemos hacerla de cero y, mientras se cuecen los huevos, ir cortando en trocitos menudos el resto de los ingredientes. Al final.
solo necesitaremos mezclar todo y listo.
. Acompañada de unas tostadas o un poco de rosbif, se convertirá en un aperitivo perfecto.
Para conseguir un resultado excelente, utilizad una mayonesa de buena calidad o preparadla casera.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 20 minutos.
Raciones.
: 8.
Categoría.
: salsas.
Tipo de cocina.
: francesa.
Calorías por ración (kcal).
: 175.
Ingredientes de la salsa tártara.
huevo cocido.
20 g de alcaparras.
25 g de pepinillos encurtidos.
2 chalotas (aproximadamente 50 g).
1 cucharadita de mostaza de Dijon.
1 cucharadita de perejil picado.
200 g de mayonesa.
Sal.
Pimienta negra molida.
 Cómo hacer salsa tártara.
Cortamos 1 huevo cocido en trozos pequeños.
 Picamos 20 g alcaparras.
 Picamos 25 g de pepinillos en vinagre.
 Cortamos 2 chalotas pequeñas en trocitos pequeños.
 En un cuenco, disponemos el huevo, las alcaparras, los pepinillos, la chalota, 1 cucharadita de mostaza de Dijon, 1 cucharadita de hojas de perejil picado y 200 g de mayonesa.
 Mezclamos bien todos los ingredientes, probamos y salpimentamos al gusto.
 Resumen fácil de preparación.
Cortamos el huevo.
Picamos las alcaparras.
Picamos los pepinillos.
Cortamos la chalota.
Disponemos todos los ingredientes en un cuenco.
Mezclamos y salpimentamos.
