Ensalada de calabaza asada, aguacate y rúcula. Receta para cuidarse disfrutando.
Siempre digo que con lo que me gusta la calabaza tengo que buscar más recetas para prepararla que no sea en socorrido puré. Creo que ya la he encontrado, pues esta.
receta de ensalada de calabaza asada, aguacate y rúcula.
me ha parecido deliciosa.
Podéis variar las hierbas para aliñar la calabaza según vuestros gustos, pero.
os aconsejo que no las escatiméis.
pues son las que le dan sabor a la ensalada. Y si queréis adelantar trabajo, asad la calabaza con tiempo para que esté fría para el momento de montar el plato.
Pelamos la calabaza, la despepitamos y la cortamos en cuadraditos pequeños que colocamos en una bandeja refractaria. Los aliñamos con aceite, sal, pimienta, pimentón y hierbas aromáticas.
Removemos para que se mezcle todo.
y horneamos a horno precalentado a 200ºC durante unos 40 minutos o hasta que la calabaza esté reblandecida. La dejamos enfriar.
Para el aliño,.
mezclamos todos los ingredientes en un bol.
y los batimos ligeramente. Pelamos losaguacates y los cortamos en trocitos. Mezclamos la calabaza con la rúcula y el aguacate, aliñamos y servimos.
Esta.
ensalada de calabaza asada, aguacate y rúcula.
es bastante completa, por eso la podéis servir como primer plato para una comida ligera o como acompañante de, por ejemplo, una pechuga a la plancha aliñada con limón. Os encantará.
Ensalada de berros y naranja. Receta.
Receta de ensalada de lentejas con vinagreta de mostaza.
