Receta de Mini pizzas para niños.
Las mini pizzas para niños son el aperitivo perfecta para fiestas de cumpleaños o reuniones. Sigue esta sencilla receta paso a paso y descubre como hacer un aperitivo divertido para niños, unas pizzas con pan de molde que todos querrán comer. Además las podrás decorar de la forma que más te guste... ¡a qué esperas para hacerlas!
Para hacer las mini pizzas para niños necesitaremos algunos corta pastas. Con ellos corta el pan del molde y recuerda aprovechar bien el pan. Guarda los trozos que sobren de pan para hacer otros platos como el molde de pollo.
A continuación, añade un poco de salsa sobre cada pieza de pan, puedes ayudarte con una brocha de cocina. Utiliza tomate frito o si prefieres haz tu propia salsa casera para pizzas.
Coloca las mini pizzas en una bandeja para horno, forrada con papel especial, y añade un poco de queso mozarella y por encima un poco de queso para gratinar. No te excedas con la cantidad de queso, recuerda que son pizzas mini.
Cocina en el horno a 200ºC por unos 10 minutos o hasta que veas que se dora el queso.
Retira las pizzas del horno y deja reposar unos minutos. Si quieres corrige las formas de las piezas de pan en caso de que se haya derretido mucho queso alrededor.
Finalmente, ensarta cada mini pizza en palitos de brochetas para que la decoración de estos deliciosos y divertidos aperitivos para niños sea completa.
Prepara la decoración final a tu gusto y presenta las mini pizzas para niños como centros de mesa en la fiesta de cumpleaños o como parte de los aperitivos salados. Y si quieres otras ideas también para niños puedes echarle un vistazo a las recetas de:Huevos cocidos de dinosaurioSándwich para fiestas.
Si te ha gustado la receta de Mini pizzas para niños, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pizza.
Trucos.
Puedes hacer mini pizzas de los sabores que desees añadiendo más ingredientes como jamón, anchoas, maíz, etc.
