Receta de Galletas de maicena para celíacos.
Gabriela Sosa nos comparte su receta de unas galletas muy ricas para disfrutar en familia. Se trata de las galletas de maicena para celíacos, unas galletas hechas con maicena y azúcar mascabado que se volverán una adicción. Si tienes que cuidar tu dieta y eres intolerante al gluten, no te preocupes, porque en RecetasGratis.net tenemos una gran variedad de recetas para celíacos, tanto dulces como saladas, y en esta ocasión te ofrecemos una nada más y nada menos que para la hora de la merienda. Sigue leyendo y aprende cómo hacer galletas de maicena paso a paso.
Para comenzar a preparar la masa de estas galletas caseras, debes mezclar la yema de huevo con la manteca a temperatura ambiente, la leche condensada y el azúcar.El azúcar mascabado es un azúcar de caña integral considerada mucho más sana por ser un azúcar no refinada. Tiene un color oscuro y se parece un poco al azúcar moreno. Por otra parte, la manteca sin tacc, es un tipo de manteca libre de gluten muy utilizada en la preparación de recetas para celíacos.
Una vez que esté todo unido, cernir la maicena e incorporarla de a poco. Mezclar bien hasta conseguir que se integre por completo en la masa.
A continuación, para formar las galletas de maicena, tomar pequeñas porciones de masa y hacer bolitas de la medida deseada. Tener en cuenta que aumentarán de tamaño.Se puede aplastar con un tenedor o ahuecar para después rellenar.
Colocar todas las galletas en una placa enmantecada y cocinar en el horno precalentado a 200 ºC durante unos 15-20 minutos o hasta que queden un poco doradas.
Dejar enfriar ligeramente antes de retirarlas de la placa porque pueden desarmarse. Retirar con cuidado y disfrutar de las ricas galletas de maicena para celíacos.Y si no puedes consumir gluten aquí tienes otras recetas que te pueden interesar:Panqueques para celíacosPolvorones sin glutenQuiche de verduras para celíacos.
Si te ha gustado la receta de Galletas de maicena para celíacos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
