Magdalenas de chocolate.
Para preparar estas deliciosas magdalenas de chocolate solo tendremos que seguir un.
par de consejos.
para que nos salgan perfectas:
En primer lugar,.
no tenemos que sobrebatir la masa.
al mezclar los ingredientes, solo tendremos que batir lo justo para obtener una masa homogénea.
Para que las magdalenas.
suban al hornearse.
, es importante que la masa esté bien fría y el horno bien caliente, a una temperatura superior a la de horneado, para que el choque de temperatura forme el copete. Para ello, precalentaremos el horno a 200 ºC y dejaremos la masa reposar unas horas en la nevera, puede ser una noche y así tendremos magdalenas recién hechas para desayunar.
Las cápsulas de papel las pondremos en un molde metálico durante el horneado, que conduce mejor el calor, y así evitaremos que las cápsulas se deformen.
Para.
repartir la masa en las cápsulas.
tenemos varias opciones: utilizar dos cucharas, una cuchara de helado o una manga pastelera, según gustos y preferencias. Lo importante es llenarlas todas hasta tres cuartas partes de capacidad.
Como os comentábamos al principio, esta es.
la receta básica.
a la que le podéis añadir, por ejemplo, frutos secos o pepitas de.
chocolate.
. Aunque a nosotros nos encantan tal cual y servidas con un vaso frío de leche.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 40 minutos (más el tiempo de reposo y enfriado).
Raciones.
: 6 magdalenas.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 107.
Ingredientes de las magdalenas de chocolate.
90 g de harina de trigo.
30 g de cacao en polvo sin azúcar.
1 cucharadita de levadura química.
¼ cucharadita de sal.
2 huevos M.
110 g de azúcar.
90 ml de aceite de oliva.
 Cómo hacer magdalenas de chocolate.
Precalentamos el horno a 200 ºC. Mezclamos en un cuenco 90 g de harina de trigo con 30 g de cacao en polvo sin azúcar, 1 cucharadita de levadura química y 1 cuarto de cucharadita de sal. Reservamos.
 Batimos 2 huevos M en un cuenco amplio con 110 g de azúcar durante 3 minutos, hasta obtener una mezcla blanquecina.
 Vertemos poco a poco 90 ml de aceite de oliva mientras seguimos batiendo.
 Incorporamos la mezcla de harina y cacao reservada y batimos hasta que quede una mezcla homogénea.
 Repartimos la masa en las cápsulas de papel hasta llenar las ¾ partes de capacidad.
 Horneamos a 160 ºC con calor arriba y abajo durante 20 minutos hasta que, al introducir un palillo de madera, este salga limpio.
 Sacamos la bandeja del horno, retiramos las magdalenas del molde metálico y las dejamos enfriar totalmente encima de una rejilla.
 Resumen fácil de preparación.
Precalentamos el horno y mezclamos la harina, el cacao, la levadura y la sal.
Batimos los huevos con el azúcar.
Incorporamos el aceite.
Añadimos la mezcla de harina.
Llenamos las cápsulas de de las magdalenas.
Horneamos a 160 ºC durante 20 minutos.
Dejamos enfriar y servimos.
