Receta de Helado de Nutella sin heladera.
En RecetasGratis.net compartimos una receta muy fácil y sencilla para los amantes de la deliciosa y popular crema de avellanas Nutella. Recordemos que la Nutella es una crema a base de cacao, leche y avellanas, producida por Ferrero, una multinacional de chocolates italiana, original de Piamonte con la intención de venderla por toda Europa. Como dato curioso, el primer tarro de Nutella fue vendido el 20 de abril de 1964.Tanto para sorprender a los más pequeños de casa como para hacer frente a aquellos días de excesivo calor, las paletas de Nutella que aquí te presentamos son ideales. Además, las vamos a preparar sin heladera, por lo que están al alcance de todos. Sigue leyendo y descubre cómo hacer helado casero. ¡Espero disfrutes de esta deliciosa receta!
El primer paso que debes hacer es alistar los ingredientes para proceder a preparar los helados de Nutella.
En un tazón metálico adiciona la crema de leche y la leche. Luego, con la ayuda de un batidor manual, mezcla hasta obtener una mezcla homogénea.
Añade el azúcar glass, la miel de abejas y la crema de avellanas, y bate bien hasta que se integren los ingredientes del helado casero de Nutella.
Coloca la mezcla anterior en moldes individuales para paletas heladas como los que se observan en la fotografía.
Tapa los moldes de los helados caseros de Nutella y llévalos al congelador durante unas tres horas aproximadamente.
Retira del congelados los helados de Nutella sin heladera y disfrútalos. Al probarlos notarás que la consistencia del helado es bastante cremosa y tiene un sabor realmente delicioso, perfecto para todos los amantes de la Nutella. Recuerda si realizas esta receta puedes compartir la foto del resultado final y opinar si tienes alguna duda. Y si te quedó Nutella y no sabes qué hacer con ella, te recomendamos preparar brownies de Nutella o cake pops.
Si te ha gustado la receta de Helado de Nutella sin heladera, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Helado. También puedes visitar una selección de las mejores recetas italianas.
