Flan de arroz con leche.
Para preparar este flan.
podemos utilizar tanto arroz con leche comprado como casero.
. Si nos ha quedado una tarrina o un cacito de este delicioso postre, la mejor manera de aprovecharlo es hacer este flan.
No tiene complicación ninguna, simplemente controlar el.
tiempo de horneado.
para que nos quede suave y no se nos seque.
Podemos tomarlo solo o acompañarlo con un poco de nata montada casera o.
chantilly.
para acabar de redondear el postre.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 25 minutos.
Tiempo total.
: 40 minutos (más el tiempo de enfriado en nevera).
Raciones.
: 6.
Categoría.
: postres.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 161.
Ingredientes del flan de arroz con leche.
40 g de caramelo líquido.
2 huevos L.
125 g de leche condensada.
125 g de leche entera.
125 g de.
arroz con leche.
comprado o casero.
 Utensilios necesarios.
Flanera con 500 ml de capacidad o 6 flaneras individuales.
Cómo hacer flan de arroz con leche.
Vertemos 40 gramos de caramelo líquido en la flanera y lo repartimos bien por todos los huecos. Precalentamos el horno a 200 ºC con calor arriba y abajo.
 Batimos 2 huevos L hasta que espumen ligeramente.
 Añadimos 125 gramos de leche condensada y mezclamos bien.
 Agregamos 125 gramos de leche entera e integramos en la mezcla.
 Por último, vertemos 125 gramos de arroz con leche y mezclamos hasta conseguir una mezcla homogénea.
 Echamos la mezcla en la flanera y hacemos un baño maría. Horneamos durante 20-25 minutos, o hasta que al pinchar con un palillo en el centro salga limpio.
 Dejamos enfriar por completo el flan dentro del horno y a continuación, lo llevamos a la nevera un mínimo de 8 horas para que repose y coja cuerpo.
 Pasado este tiempo, desmoldamos y servimos.
 Resumen fácil de preparación.
Vertemos el caramelo en la flanera y precalentamos el horno.
Batimos los huevos.
Añadimos la leche condensada.
Agregamos la leche entera.
Vertemos el arroz con leche.
Echamos en la flanera y horneamos al baño maría a 200 ºC durante 20-25 minutos.
Dejamos enfriar dentro del horno y pasamos a la nevera.
Tras 8 horas, demoldamos el flan y lo servimos.
