Brownie en taza cocinado en microondas, receta de postre de chocolate fácil en apenas un minuto.
Todos los que sean amantes de las.
recetas con chocolate.
van a estar encantados de descubrir esta versión de.
postre fácil y rápido.
, aunque quizá rápido sea quedarse corto porque.
realmente puede ser ultrarrápido.
.
Ya hemos hecho en otras ocasiones.
brownie de chocolate.
, pero si el tiempo apremia, somos capaces de sacar una.
receta en tan solo un minuto.
y con ingredientes que seguramente todo el mundo tenga en casa, una versión aún más rápida del.
brownie en microondas.
.
A medio camino.
entre el brownie y el.
coulant de chocolate.
,.
nuestra versión en taza es perfecta para resolver el postre de manera express  con este estilo de lo que los estadounidense llaman.
mug cake.
(o pastel de taza).
No es la primera vez que hacemos un.
bizcocho en el microondas.
, pero sí es cierto que ciertas recetas de.
bizcochos.
o de.
pasteles.
a veces se hacen largas.
cuando el horno participa en la cocción,.
algo que aquí no pasa.
Mezclamos todos los ingredientes en un bol y luego.
pintamos con los dedos con mantequilla.
las tazas para microondas.
Rellenamos aproximadamente entre un 1/3 y un 1/2 de la capacidad  de la taza y las.
metemos en el micro a máxima potencia.
.
Si es una taza pequeña, como de café solo, un minuto; si es una taza mediana, como de café con leche, 90 segundos, y si es una taza grande, como la de desayuno, dos minutos.
Sacamos del microondas,.
dejamos enfriar ligeramente.
y comemos cuando aún estén templados.
COM-FOUR® 4x Taza de café de cerámica - Taza de café de diseño moderno - Tazas para bebidas frías y calientes - 260 ml (04 piezas - azul/verde/rosa/beige).
Debido a la velocidad de esta receta, pocas compañías mejores se nos ocurren que añadir un poco de nata montada o una crema chantilly por encima, aunque también podéis añadir algunas galletas a la masa o directamente.
añadir un buen chorreón de leche fresca.
y comeros este brownie en taza a cucharadas.
Cómo hacer un bizcocho de chocolate negro en el microondas: receta de mug cake.
Tres tartas fáciles de café y 21 postres para los muy cafeteros.
