Merluza en salsa.
La merluza, ampliamente utilizada en España, es un.
pescado blanco de textura suave y delicada.
que resulta ideal para preparar con salsa. La combinación de este pescado con la salsa que vamos a preparar, que incluye gambas y un toque de vino blanco, da como resultado un plato irresistible. Además, su preparación es tan.
rápida y sencilla.
que te permitirá disfrutar de una comida casera en menos tiempo del que imaginas.
Un truco para lograr que la merluza quede perfecta es secar bien los lomos, enharinarlos y sellarlos en la sartén antes de cocinarlos en la salsa. Esto permite que mantengan su jugosidad por dentro mientras la salsa se impregna en la superficie, logrando un.
equilibrio ideal de texturas y sabores.
.
Este es un plato ideal para servir como primer plato o incluso como plato principal si lo acompañamos con alguna guarnición al gusto como por ejemplo,.
arroz blanco.
, una ensalada sencilla o unas.
verduras a la plancha.
.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 25 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 338.
Ingredientes de la merluza en salsa.
4 lomos de merluza (unos 400 g).
Sal.
3 cucharadas de harina de trigo.
1 cucharada de aceite de oliva.
3 dientes de ajo.
100 g de gambas peladas.
1 cucharadita de pimentón.
75 ml de vino blanco.
75 ml de caldo de pescado.
2 cucharaditas de perejil picado.
Pimienta negra molida.
 Cómo hacer merluza en salsa.
En primer lugar, secamos bien con papel absorbente 4 lomos de merluza y los salamos por ambos lados. Asimismo, los pasamos por 2 cucharadas de harina de trigo y sacudimos el exceso.
 Ponemos una sartén alta o cazuela al fuego a temperatura media-alta con 1 cucharada de aceite de oliva y cocinamos los lomos de merluza para sellarlos por ambos lados. No debemos hacerlos demasiado ya que posteriormente se terminarán de cocinar con la salsa. Los reservamos sobre papel absorbente.
 Después, picamos 3 dientes de ajo y los doramos en la misma sartén. Añadimos 100 g de gambas peladas y las salteamos. Posteriormente, añadimos 1 cucharada de harina de trigo a la sartén y la cocinamos ligeramente.
 Retiramos la sartén del fuego e incorporamos 1 cucharadita de pimentón, removiendo bien hasta que esté repartido de forma homogénea.
 A continuación, volvemos a poner la sartén al fuego e incorporamos 75 ml de vino blanco, 75 ml de caldo de pescado y 2 cucharaditas de perejil picado. Incorporamos la merluza y llevamos a ebullición. Después, bajamos el fuego y dejamos reducir unos minutos hasta obtener una salsita espesa y melosa.
 Por último, rectificamos de sal si fuera necesario y añadimos un poco de pimienta negra molida. Servimos este delicioso plato de pescado en salsa recién hecho.
 Resumen fácil de preparación.
Secamos los lomos de merluza, los salamos y los enharinamos.
Sellamos la merluza.
Doramos los dientes de ajo, salteamos las gambas y añadimos 1 cucharada de harina.
Incorporamos el pimentón.
Añadimos vino blanco, caldo de pescado, perejil picado, la merluza y dejamos reducir.
Rectificamos de sal y pimienta, y servimos.
