Receta de Donas decoradas.
Las mini donas son el bocadito perfecto que alegra cualquier ocasión. Estos deliciosos aros cubiertos de dulzura son tan versátiles que los puedes servir en cualquier evento, ya que tienen una masa que conquista cualquier paladar y se pueden enriquecer con una infinidad de sabores. Además, al tenerlas listas, se pueden decorar de muchas maneras, desde diseños elegantes con chocolate blanco y brillantina comestible hasta diseños más infantiles tiñendo el chocolate de colores y decorándolo con grajeas multicolores.Asimismo, en Recetas Gratis te enseñamos cómo hacer donas decoradas.
Empieza colocando en un bowl la mantequilla a temperatura ambiente junto con el azúcar. Mezcla bien hasta que obtengas una pomada.
Añade los huevos uno por uno, es decir, cada vez que incorpores uno, mézclalo con la batidora hasta que se integre a la crema de mantequilla. En este momento, puedes saborizar con unas gotas de esencia de vainilla, naranja o la esencia de tu preferencia.
Agrega una mitad de la harina junto con el polvo de hornear y la pizca de sal. Remueve bien hasta que se forme una masa homogénea libre de grumos.
Aligera la masa agregando la leche.
Vierte el resto de harina o de ingredientes secos y remueve bien utilizando el batidor de globo.
Calienta la máquina de minidonuts o engrasa un molde apto para el horno con forma de aros. Ahí vierte la masa hasta que llene las tres cuartas partes. Cierra la máquina o coloca el molde y hornea a 180 °C por 8 minutos o hasta que las donas se vean doradas. Retíralas inmediatamente de la máquina o del molde y resérvalas sobre una rejilla.
Para decorar estas donas, prepara una ganache. Para hacerlo, calienta en una olla la crema de leche hasta que esté a punto de hervir. Inmediatamente, viértela sobre el chocolate troceado y remueve bien con una espátula de goma para evitar que se formen burbujas.
Cuando la ganache esté muy bien emulsionada, vuélcala en un bowl amplio y empieza sumergir mitad de las donas o cubre solo una cara con esta preparación.
Eleva la dona para dejar caer el exceso de ganache y, luego, ya podrás darle la vuelta. Deja que la dona repose por un par de minutos para que la ganache comience a endurecerse.
En este momento, decóralas con unas chispas de chocolate, grajeas, coco rallado, nueces troceadas, entre otros ingredientes.
Deja que le chocolate enfríe y ya las puedes servir. ¡A disfrutar! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Donas decoradas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bollería.
Tips para preparar unas perfectas donas decoradas.
Conoce los mejores consejos para unas exquisitas y perfectas mini donas decoradas:Puedes cambiar el sabor de la masa a tu preferencia. Por ejemplo, reemplaza 10 gramos de harina por cacao en polvo para hacer donas de chocolate.Si quieres hacerlas de otro sabor, simplemente agrega especias como canela, nuez moscada, jengibre en polvo o matcha al momento de agregar los ingredientes secos.Si quieres añadir esencias o ralladura de naranja o limón, hazlo junto con los huevos o la leche.Si quieres una ganache o una cobertura de color blanco, reemplaza el chocolate bitter por chocolate blanco.Guarda las donas en un recipiente hermético a temperatura ambiente para mantener su frescura.
