Receta de Tarta de crema catalana fácil.
La crema catalana, un postre típico de Cataluña, es habitual comerla el día de San josé el 19 de marzo, aunque ahora se come todo el año. Lo que diferencia esta tarta de crema catalana fácil de unas natillas es el azúcar tostado o quemado que le da un sabor a caramelo muy bueno. Actualmente se hacen muchas variantes de esta receta pero yo la que he preparado en RecetasGratis es la de siempre solo que en forma de tarta. ¡Esta buenísima!
Preparamos todos los ingredientes. Encendemos el horno a 180 ºC.
Preparamos un molde desmontable de 24 cm. Ponemos la masa quebrada bien pegada alrededor y cortamos lo que sobra por los bordes.
Pinchamos la masa quebrada, dejamos la hoja de papel que viene esta y ponemos encima unas legumbres, las que tengáis, pueden ser garbanzos o alubias. Metemos al horno 15 minutos.
Ponemos un cazo con la leche a calentar con la cáscara de limón y la canela. Vamos removiendo.
En un bol ponemos las yemas con la mitad del azúcar, y batimos.
En el mismo bol donde tenemos los huevos, ponemos la nata mezclamos e incorporamos las dos harinas, mezclando bien que no nos queden grumos.
Iremos echando poco a poco esta mezcla a la leche y sin dejar de remover.
Iremos removiendo la mezcla del pastel de crema catalana hasta que esta empiece a espesar, entonces sacaremos del fuego antes de que empiece a hervir.
Dejamos templar la crema catalana, ponemos un film transparente pegado para no se forme una capa y la dejamos en la nevera.
Pasado los 15 minutos sacamos la masa del horno, quitamos las legumbres y volvemos a meter la masa al horno hasta que quede dorada, otros 10 minutos. Cuando esté lista sacamos y la dejamos enfriar.
Rellenamos la masa quebrada cocida con la crema catalana casera.
Cubrimos la tarta de crema catalana con la otra mitad del azúcar y con un quemador lo tostamos todo.
Este paso de quemar el azúcar hay que hacerlo justo antes de servir la tarta de crema catalana fácil porque si lo hacemos un buen rato antes se derrite el azúcar. Eso me paso a mi. ¡Y lista para comer!Encuentra otras muchas más recetas de cocina tradicionales en mi blog Cocinando con Montse.
Si te ha gustado la receta de Tarta de crema catalana fácil, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
