Receta de Pollo a la mantequilla y ajo.
Si te gusta el pollo frito, con esta receta fácil aprenderás a prepararlo sin usar aceite y dándole un estupendo sabor con mantequilla y ajo. La receta que te presentamos en RecetasGratis y que ha compartido Meilyn Bolívar, la podrás preparar para una comida de fin de semana o una reunión familiar. Ya verás que se trata de un plato muy fácil de cocinar y que con esta mezcla de sabores, el sabor de pollo quedará más que delicioso. Sigue leyendo entonces la receta del pollo a la mantequilla con ajo y disfruta de un rico plato de pollo de frito, fácil y rápido.
Limpiamos el pollo y lo sazonamos con 1/4 del total de la mantequilla, el ajo finamente picado y sal al gusto. Lo dejamos marinando por unos 5 minutos.Para hacer esta receta de pollo frito con mantequilla puedes usar pasta de ajo o directamente mantequilla de ajo y perejil, quedará muy bien.
Mientras, calentamos una sartén y derretimos el resto de la mantequilla a fuego medio, esto te tomará unos 5 minutos. Recuerda usar una sartén lo suficientemente grande, en la que quepan todas las piezas de pollo.
Cuando la mantequilla se haya derretido, ponemos a rehogar todo el pollo en la sartén bien caliente. Revolvemos y tapamos para continuar con la cocción a fuego medio durante 10 minutos más.Pasado este tiempo, volvemos a mover las piezas de pollo y lo dejamos por 20 minutos a fuego alto hasta que se dore un poco.
Bueno hasta aqui esta rica receta de pollo a la mantequilla con ajo. Este plato de pollo frito lo puedes combinar con lo que le gusten, en este caso yo hice arroz blanco con poroto o judías negras.¡Espero que les halla gustado, hasta pronto!
Si te ha gustado la receta de Pollo a la mantequilla y ajo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
