Receta de Ensalada de aguacate y fresas.
Fresas de Europa ha compartido en RecetasGratis.net algunas ensaladas con las irresistibles fresas como protagonista, así que si tenías pensando incluir esta fruta de temporada en tu dieta, nosotros te ayudaremos a hacerlo de manera sana, original y deliciosa.La ensalada de aguacate y fresas, con el toque único que da la miel a las ensaladas, es un plato de lujo para el paladar, una receta gourmet fácil de preparar y que te aseguramos te sorprenderá a ti y a todos tus comensales.
Para hacer esta ensalada fresca de verano, lo primero que debes hacer es alistar todos los ingredientes. Para ello, lava muy bien la lechuga y las fresas.
A continuación, trocea la lechuga y corta en láminas las fresas. El aguacate puedes cortarlo en cuadros pequeños o en tajadas, como prefieras.
Para hacer la vinagreta de miel, calienta la miel en el microondas unos segundos para que esté más líquida. Entonces, añade sal, pimienta molida, vinagre y mostaza, revuelve bien estos ingredientes hasta que se integren.
Por último, añade el aceite de oliva y remueve hasta conseguir una mezcla homogénea. Comprueba el sabor y corrige hasta que esté a tu gusto.
Para servir la ensalada fresca con fresas, coloca una base de aguacate, encima las fresas y termina con la lechuga, previamente mezclada con la vinagreta. Esparce las almendras y decora con unas líneas más de vinagreta.
Truco: Puedes tostar las almendras en una sartén y añadirlas calientes a la ensalada.
La ensalada de aguacate y fresas es una opción perfecta para aprovechar la fruta de temporada, esta ensalada saludable, además la podrás incluir en tu menú y sorprender a todos. Y si te gustan mucho las fresas también puedes probar la ensalada con espinacas y salsa de yogur.
Si te ha gustado la receta de Ensalada de aguacate y fresas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas saludables.
