Receta de Chilaquiles con crema.
Si tienes antojo de unos chilaquiles, pero te cansa el sabor de siempre y quieres probar algo nuevo, esta receta de chilaquiles con crema te va a gustar y será ideal para los días que deeses preparar unos chilaquiles distintos, pero igual de ricos. Asimismo, aprende a preparar esta elaboración con una salsa cremosa y a la vez picosita preparada con chile chipotle, jitomates y crema ácida, todo esto acompañado con una buena porción de pollo y queso que hará que se vuelvan tus chilaquiles favoritos.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer chilaquiles con crema, sigue leyendo y aprende cada uno de los pasos. ¡Vamos allá!
Para empezar con la receta de chilaquiles con crema, primero prepara la salsa. Para ello, primero en una sartén calienta una cucharada de aceite, coloca los jitomates, la cebolla y los dientes de ajo, sofríe hasta que queden dorados. Debes mover con regularidad para que no se peguen o se quemen.
Cuando estén bien dorados los jitomates, la cebolla y los dientes de ajo, pasa a la licuadora, agrega también los chiles chipotles. Si quieres un picor moderado añade un par de chiles, puedes agregar más o menos según tu gusto. A continuación, agrega sal y pimienta, media taza de agua y crema ácida, licúa todo por unos minutos hasta que esté completamente licuado.
Cuando tengas la salsa licuada, calienta una cucharada de aceite en una olla, vierte la salsa y deja cocinar durante un par de minutos. Luego, comprueba el sabor y, si lo ves necesario, añade un poco más de sal o pimienta al gusto. También si aún sientes la salsa muy espesa, puedes agregar un poco más de agua o caldo de pollo y mezclar hasta integrar.
Cuando la salsa ya esté sazonada, retira del fuego. Luego, coloca en un plato una cama de totopos y baña con la salsa, distribuye muy bien para que todos los totopos se remojen. Puedes añadir los totopos a la salsa previamente y dejar reposar.
Para terminar con la elaboración de chilaquiles con crema, sirve con pollo desmenuzado, decora con cebolla picada, unas hojitas de cilantro fresco y queso desmoronado al gusto. Listo, ya puedes disfrutar de unos deliciosos y cremosos chilaquiles con chipotle y crema. Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Chilaquiles con crema, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Antojitos mexicanos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Otros ingredientes para incorporar en los chilaquiles con crema.
Si eres muy fan de la crema, todavía pues añadir más en el momento de servir, esto es completamente al gusto, de igual manera puedes añadir más queso o sustituir por algún que gratine como el queso Oaxaca o el manchego y elaborar unos deliciosos chilaquiles con quesillo. Por otro lado, como hemos mencionamos en la receta, el nivel de picor es al gusto, puedes usar más chiles chipotles según te convenga o puedes sustituir por chile serrano o chile de árbol. Además, si no quieres que pique puedes hacerlos solo de jitomate y combinar con chile morrón rojo para proporcionar mucho más sabor.Asimismo, te ofrecemos más recetas exquisitas de chilaquiles:Chilaquiles fitnessChilaquiles rojosChilaquiles verdes con polloChilaquiles rojos con pollo.
