Spanakopita.
Spanakopita es una receta griega que significa tarta de espinacas. Básicamente, consiste en un.
pastel griego de espinacas con queso feta.
. Los griegos suelen comerla para desayunar o como parte del aperitivo en porciones pequeñas.
La masa filo que envuelve el relleno de esta tarta es laboriosa así que hemos usado.
masa filo comprada en el supermercado.
. Esta es una masa que tiende a secarse con facilidad al ser tan fina por lo que se debe mantener tapada con un trapo algo humedecido durante la elaboración de la tarta.
Para el.
relleno de queso.
, existen varias versiones: las que usan exclusivamente queso feta y las que combinan feta con requesón. Nosotros hemos usado la mitad de cada uno para hacerlo más suave y ligero, pero podéis usar solamente feta si os gusta especialmente sabroso.
Con.
las espinacas.
, las opciones también son varias: unos las añaden crudas al resto del relleno y otros las blanquean o las saltean ligeramente con la cebolla. Lo importante, en cualquier caso, es evitar que las espinacas mojen en exceso el pastel con el agua que sueltan en su cocción así que, en nuestro caso, las hemos salteado y después escurrido antes de añadirlas a la mezcla de queso y huevos. Además,.
para asegurarnos de que la base queda crujiente.
, hemos puesto pan rallado antes de colocar la primera capa de filo, que ayudará a absorber cualquier jugo que pueda quedar en las espinacas.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 45 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora.
Raciones.
: 6.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: griega.
Calorías por ración (kcal).
: 491.
Ingredientes de la spanakopita.
150 g de mantequilla.
1 cebolla tierna.
Sal.
300 g de espinacas.
200 g de requesón.
200 g de queso feta.
2 huevos.
Pimienta blanca.
Nuez moscada.
1 manojo de eneldo fresco.
1 cucharada de pan rallado.
10 láminas de masa filo.
 Cómo hacer spanakopita.
En una sartén o cacerola grande, ponemos 1 cuchara de mantequilla y salteamos ligeramente, a fuego medio, 1 cebolla tierna con una pizca de sal.
 Añadimos 300 g de.
espinacas.
lavadas y las cocinamos a fuego medio hasta que reduzcan su volumen.
 Colamos y escurrimos las espinacas salteadas con la cebolla usando un colador. Nos interesa que las espinacas queden con el menor jugo posible para que las capas de la masa filo no se ablanden en el horneado.
 En un bol, mezclamos 200 g de requesón y 200 g de queso feta.
 Añadimos las espinacas escurridas, 2 huevos, pimienta blanca, nuez moscada recién rallada, 1 manojo de.
eneldo.
fresco cortado fino y un poco de sal.
 Mezclamos todos los ingredientes hasta que quede una mezcla homogénea.
 Preparamos un molde rectangular de unos 20 x 25 cm con 1 cucharada de pan rallado. Al cubrir el molde con pan rallado, impedimos que la base de la tarta nos quede blanda con los posibles jugos que pueda tener el relleno.
 Derretimos 140 g de mantequilla y montamos la tarta comenzando con una capa de masa filo que pintaremos con mantequilla derretida. Seguimos haciendo lo mismo con 4 hojas más de masa filo, pintándolas todas con mantequilla. Notaréis que al montar las capas de masa filo sobre el molde, estas sobresalen, pero no os preocupéis, al final las usaremos para acabar la tarta.
 A continuación, vertemos el relleno de la tarta sobre las 5 primeras capas de masa filo.
 Cubrimos el relleno con otras 5 capas más de masa filo pintando cada una de ellas con mantequilla. Para terminar, remetemos hacia dentro la masa filo que sobresale.
 Horneamos la spanakopita con el horno precalentado a 180 ºC, con calor arriba y abajo, durante 40 minutos.
 Esperamos a que la tarta no esté tan caliente para cortarla en porciones. Servimos.
 Resumen fácil de preparación.
Salteamos la cebolleta con una pizca de sal.
Añadimos las espinacas.
Colamos el salteado.
Mezclamos el queso feta y el requesón.
Añadimos el resto de los ingredientes al relleno.
Mezclamos.
Cubrimos con pan rallado la base del molde.
Superponemos 5 capas de masa filo pintadas de mantequilla.
Vertemos el relleno de espinacas.
Cubrimos con otras 5 capas de masa filo pintadas con mantequilla.
Horneamos a 180 ºC durante 40 minutos.
Cortamos la spanakopita en porciones y servimos.
