Receta de Arroz caldoso con pollo y verduras.
Aprende a saber cómo hacer un arroz caldoso con pollo y verduras tan rico y sabroso como el que nos ha compartido Ferchef desde la app de RecetasGratis y consigue un plato principal para contentar a todo el mundo. Con este arroz caldoso con verduras y pollo tan fácil y práctico de hacer, cocinar en casa será todo un placer.
Cubrimos el fondo de la cacerola con aceite de oliva y lo calentamos.
Mientras se calienta el aceite, salpimentamos los muslitos de pollo por ambos lados.
Una vez que el aceite esté caliente, echamos los muslitos de pollo hasta sellarlos.
Mientras tanto, cortamos la cebolla, los dientes de ajo, los pimientos y el tomate, al que le quitamos previamente el pedúnculo y la piel.
Una vez sellados adecuadamente los muslitos, los apartamos en un plato y echamos las verduras del sofrito del arroz con pollo, las 3 hojas de laurel, el pimentón dulce y esperamos a que se pochen en la misma cacerola. Rectificamos de sal.
Cuando ya se han pochado las verduras de arroz caldoso con pollo fácil, echamos los muslitos, el arroz, los dos vasos de caldo de pollo y el vaso de vino y esperamos a que reduzca el caldo.
Y ya tenemos listo nuestro arroz caldoso con verduras y pollo.
Si te ha gustado la receta de Arroz caldoso con pollo y verduras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroces caldosos.
