Serradura.
La serradura portuguesa,.
también conocida pudín de Macao.
, debe su nombre a la galleta triturada que aparece en la receta y que recuerda al serrín.
Para prepararla, además de la escasa lista de ingredientes, solo necesitaremos una batidora o un robot de cocina para conseguir ese.
polvo de galleta.
. También podemos recurrir al clásico truco de meter las galletas en una bolsa para congelados y machacarlas con un rodillo de cocina.
Con unas varillas eléctricas, montaremos la nata y es esencial que tenga una buena textura para que aguante el tipo a la hora de montar el postre. Para ello, solo tenemos que asegurarnos de que.
la nata esté bien fría.
, así que lo ideal es dejarla el día anterior (o unas horas antes) en el frigorífico. Si las temperaturas son altas, incluso podemos guardar el bol que vayamos a utilizar para montar la nata también en el frigorífico o congelador hasta el momento de usarlo.
Para este riquísimo postre luso.
se utilizan tradicionalmente galletas tipo María.
, aunque con el tiempo han ido apareciendo diferentes versiones y ahora podemos encontrarlo con otras galletas e incluso con rellenos bastante alejados del original.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 20 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: postre.
Tipo de cocina.
: portuguesa.
Calorías por ración (kcal).
: 842.
Ingredientes de la serradura portuguesa.
200 g de galletas tipo María.
400 ml de nata para montar fría.
370 ml de leche condensada.
 Cómo hacer serradura.
Partimos 200 g de galletas con las manos y las introducimos en una batidora, triturador de alimentos o robot de cocina. Las trituramos a máxima potencia durante unos segundos, hasta conseguir un polvo fino de galleta. Si preferimos hacerlo de forma manual, introducimos las galletas en una bolsa de congelado, la cerramos bien y machacamos las galletas con un rodillo de cocina hasta conseguir el mismo resultado.
 Sacamos la nata del frigorífico. Pasamos 400 ml a un bol grande y batimos a máxima potencia con unas varillas eléctricas hasta que empiece a adquirir una textura más espesa (semimontada).
 Incorporamos al bol con la nata semimontada 370 ml de leche condensada y seguimos batiendo a máxima potencia.
 Batimos hasta conseguir una textura perfecta de nata montada. Es importante no seguir batiendo una vez quede compacta para que no pierda la forma.
 Utilizamos un cuencos individuales o vasos para servir la serradura. Para ello iremos formando capas, alternando la galleta triturada con la mezcla de nata montada y leche condensada. Empezaremos con una capa no muy gruesa de galleta triturada, con 2 o 3 cucharadas será suficiente.
 En la siguiente capa, pondremos 2 o 3 cucharadas de la mezcla de nata y leche condensada, dependiendo del tamaño del recipiente.
 Seguimos alternando capas hasta llenar el recipiente, no importa si acabamos con una capa de galleta o de nata y leche condensada. Si acabamos con una capa de nata y leche condensada podemos espolvorear un poco más de galleta triturada o troceada por encima para decorar.
 Resumen fácil de preparación.
Trituramos las galletas.
Batimos la nata hasta que quede semimontada.
Incorporamos la leche condensada y seguimos batiendo.
Batimos hasta montar la mezcla por completo.
Utilizamos vasos individuales para servir el postre.
Alternamos capas de galleta triturada con capas de nata y leche condensada.
Servimos.
