Pizza barbacoa.
La pizza tiene sus raíces en la cocina italiana, aunque más allá de sus fronteras, surgieron.
deliciosas versiones.
como la que hoy nos ocupa. El origen de la pizza barbacoa es atribuible a los Estados Unidos, al igual que la.
salsa barbacoa.
que lleva entre sus ingredientes y que le da el nombre.
Esta deliciosa pizza.
se caracteriza por su cobertura de carne picada.
, ya sea de ternera, cerdo o una mezcla de ambas, e incluso puede llevar pollo.
El ingrediente característico de esta pizza es.
la salsa barbacoa.
, que le otorga ese irresistible sabor ahumado con un toque dulce. Además, se le puede añadir otros ingredientes al gusto de los comensales, como pimientos, champiñones, jalapeños para darle un toque picante, o incluso piña para conseguir una combinación dulce y salada. Las opciones son infinitas.
 La pizza barbacoa es.
una opción perfecta para una cena con amigos.
, en familia, como aperitivo en una fiesta informal o incluso como parte de un.
buffet.
.
A continuación te presentamos una.
receta básica y muy fácil de hacer.
de la pizza barbacoa, con ingredientes sencillos, la masa casera y un paso a paso detallado para que puedas hacer tu propia pizza barbacoa y disfrutarla en la comodidad de tu hogar.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 30 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 50 minutos (más los tiempos de fermentación).
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: estadounidense.
Calorías por ración (kcal).
: 616.
Ingredientes de la pizza barbacoa para 4 personas.
Para la masa:
250 g de harina de fuerza (y un poco más para estirar la masa).
150 ml de agua.
6 g de levadura fresca de panadero.
10 ml de aceite de oliva.
5 g de sal.
Para la cobertura:
1/4 cebolla morada.
1/4 pimiento verde.
30 ml de aceite de oliva.
200 g carne picada de ternera (o mezcla con carne de cerdo o pollo).
80 g tomate triturado.
120 g salsa barbacoa.
Sal.
50 g de bacon troceado.
100 g queso mozzarella.
Orégano al gusto.
 Cómo hacer pizza barbacoa.
Para la masa, ponemos en un bol 250 g de harina de fuerza y, en el centro de esta, echamos 150 ml de agua, 6 g de levadura fresca de pandero y 10 ml de aceite de oliva.
 Vamos desmenuzando un poco la levadura con las manos y mezclamos todos los ingredientes hasta que estén integrados. Dejamos reposar 5 minutos. A continuación, añadimos 5 g de sal a la masa.
 Amasamos todos los ingredientes durante unos 10 minutos, hasta que quede una masa lisa y elástica. La pasamos a un bol untado con un poco de aceite, la tapamos con un paño y la dejamos fermentar en un lugar cálido durante unas 2 horas o hasta que duplique su volumen.
 Mientras la masa fermenta, preparamos los ingredientes del relleno. Cortamos 1 cuarto de cebolla morada en rodajas finas y 1 cuarto de pimiento verde en trozos pequeños. Reservamos unas rodajas de cebolla para añadir más adelante y el resto lo utilizamos en el sofrito.
 Calentamos 30 ml de aceite en una sartén y salteamos la cebolla y el pimiento unos minutos, hasta que estén transparentes.
 Añadimos 200 g de carne picada de ternera, 40 g de tomate triturado, 40 g de salsa barbacoa y 1 pizca de sal.
 Removemos todo y dejamos que se cocine unos 10 minutos. Probamos la carne y si fuera necesario, rectificamos de sal. Pasado el tiempo de cocinado, apartamos la sartén del fuego y reservamos.
 Cuando la masa haya fermentado, encendemos el horno a máxima potencia y mientras se calienta, montamos la pizza. Para ello, ponemos harina en la superficie de trabajo y ayudándonos de las yemas de los dedos, vamos estirando la masa desde la parte central hacia los bordes, dejando que estos queden un poco más gruesos.
 Cuando tengamos la masa estirada, la colocamos en una bandeja de horno forrada con papel. A continuación, extendemos 40 g de tomate triturado cubriendo la masa pero sin llegar a los bordes. Sobre esta, extendemos 40 g de salsa barbacoa.
 Añadimos el relleno de carne picada repartiéndolo sobre toda la masa de manera uniforme.
 Finalmente, colocamos 50 g de bacon troceado y cubrimos bien la pizza con 100 g de queso mozzarella rallado.
 A continuación, ponemos los 40 g restantes de salsa barbacoa por encima de la pizza y unas rodajas de cebolla morada para darle vistosidad.
 Horneamos la pizza durante unos 15 minutos a 220 ºC en la parte baja del horno. Cuando la masa esté dorada y completamente cocinada, y el queso esté fundido y comience a dorarse, la retiramos del horno.
 Añadimos orégano al gusto y la cortamos para servir.
 Resumen fácil de preparación.
Mezclamos la harina, el agua, la levadura y el aceite.
Añadimos la sal.
Amasamos 10 minutos y dejamos fermentar la masa unas 2 horas.
Picamos las verduras.
Las pochamos.
Añadimos la carne y parte de las salsas.
Cocinamos.
Estiramos la masa.
Extendemos un poco del tomate triturado y salsa barbacoa sobre la masa.
Extendemos el relleno de carne ya cocinado.
Añadimos bacon y mozzarella.
Decoramos con salsa barbacoa y cebolla.
Horneamos 15 minutos a 220 ºC.
Añadimos orégano al gusto y servimos.
