Receta de Pasta con guisantes y bacon.
En esta preparación aprenderás a realizar un plato diferente para la cena o almuerzo, la deliciosa pasta de guisantes y bacon es muy fácil de realizar y lo mejor es que sales de la rutina con los ingredientes de siempre. Sigue el paso a paso y disfruta de este plato de pasta perfecto para los niños a quienes les cuesta consumir verduras.
Antes de realizar esta receta, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En una olla con agua hirviendo y sal, cocinar los guisantes durante 10 minutos hasta que estén al dentes, escurrir y reservar.
Derretir mantequilla en una sartén, añadir la cebolla y el ajo cortado finamente sofreír a fuego bajo hasta que esté todo blando.
Agregar el bacon cortado finamente, sofreír unos minutos hasta que esté dorado.
Agregar la crema de leche y los guisantes, salpimentar y cocinar durante unos minutos más.
Finalmente añadir la pasta previamente cocinada en agua hirviendo y mezclar todo muy bien. Recuerda que la pasta debe estar al dente, para hacerlo sigue las instrucciones del fabricante hirviendo la pasta unos minutos con agua y una pizca de sal.
Servir la pasta con guisantes y bacon, espolvorear queso parmesano si lo deseas y disfrutar acompañado de pan de ajo. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Pasta con guisantes y bacon, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Fusilli.
