Receta de Torta de auyama tipo quesillo.
Este postre venezolano con auyama (calabaza) es ideal para después de una comida copiosa, dada la suavidad que presenta. Su textura, tipo quesillo, es muy fresca y su agradable sabor harán que no podamos parar de comer.El quesillo venezolano típico lleva leche condensada, leche, huevos y vainilla. En esta ocasión, hemos hecho una torta en versión quesillo y le hemos incorporado puré de calabaza y pan rallado dándole un sabor único y delicioso. Te encantará, te lo aseguro, y en RecetasGratis te damos los trucos y claves para que te salga una torta de lo más deliciosa. Vamos con los ingredientes y la receta para descubrir cómo hacer torta de auyama tipo quesillo, una torta de auyama con leche condensada exquisita.
Prepara el caramelo en primer lugar. Para ello, pon en una olla el azúcar junto con el agua y cuécelo. Verás que primero saldrán burbujas y más tarde, con un poco de paciencia, empezará a colorear y se formará el caramelo. No remuevas la olla, hay que dejarlo que poco a poco vaya cambiando de color por sí solo.
Truco: Procura que el caramelo no quede muy oscuro, es mejor un caramelo rubio y clarito.
Moja con agua un molde redondo preferiblemente metálico y vierte rápidamente el caramelo y distribúyelo por toda la base.
Reserva el molde con el caramelo y empieza a preparar la torta de ayuama tipo quesillo. Para hacerla, pon todos los ingredientes en un bol amplio, es decir, el puré de auyama, la leche condensada, la leche líquida con la media de la lata de leche condensada, el pan rallado, los huevos y el extracto de vainilla. Mezcla todo en un procesador de alimentos o a mano con un batidor hasta que quede una mezcla lisa y homogénea.
Truco: Si no tienes puré de auyama preparado, puedes hacerlo en casa troceando la calabaza pelada, cociéndola en agua o al vapor hasta que esté tierna y triturándola. Nosotros la hemos hecho al vapor para que tenga menos cantidad de agua.
Vierte la mezcla en el molde que previamente habías caramelizado. Cabe destacar que la torta de auyama venezolana puede hacerse en un molde redondeado con un agujero en el centro, como el nuestro, o uno sin agujero. Lo importante es que cumpla con las dimensiones adecuadas y el nuestro es de unos 20 cm de diámetro.
Tapa el molde con papel de aluminio y colócalo encima de una bandeja con agua. Luego, introduce la bandeja en el horno y hornea la torta al baño María a 180 ªC, con calor arriba y abajo, durante 1 hora y cuarto. Es muy importante cocinar el postre de esta forma, ya que sin la bandeja de agua el resultado sería una torta de auyama esponjosa pero no tipo quesillo.
Truco: El horno tiene que estar precalentado al menos 10 minutos antes de meter la torta.
Una vez horneada, deja que se enfríe dentro del molde y resérvala en la nevera. Este postre está más rico de un día para otro. En el momento de servir, calienta el molde unos minutos para que sea más fácil desmoldar la torta y conseguir que el caramelo se funda. Pasa un cuchillo por los bordes y desmolda con cuidado en un plato.
¡Ya está listo para servir en porciones esta auténtica delicia de auyama! Sin duda, esta es una torta de auyama sencilla pero muy sabrosa, con una textura increíble que, junto al caramelo, hace que este postre sea uno de nuestros favoritos. Espero que os haya gustado la receta de torta de auyama tipo quesillo y os invito a que visitéis mi blog, Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Torta de auyama tipo quesillo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Flan. También puedes visitar una selección de las mejores recetas venezolanas.
Cómo hacer una torta de auyama tipo quesillo sin leche condensada.
La torta de auyama venezolana que hemos aprendido a preparar se elabora con leche condensada, ingrediente que aporta suavidad a la textura del postre y dulzor. Así mismo, aunque el resultado es exquisito, hace que el número de calorías de la receta aumente considerablemente, motivo por el cual muchas personas prefieren eliminarlo de la lista de ingredientes. Entonces, ¿es posible hacer esta torta sin leche condensada? ¡Por supuesto!Para sustituir la leche condensada, es preciso añadir dos huevos, media taza de agua (o media taza extra de leche líquida) y dos cucharadas de leche en polvo. Si se quiere obtener una torta más dulce, se puede agregar azúcar al gusto, aunque esto también hará que las calorías aumenten. Es posible usar azúcar blanco o azúcar moreno. En este sentido, para hacer el postre más saludable, el caramelo también puede hacerse con azúcar moreno. Para ello, recomendamos revisar este artículo: Cómo hacer caramelo para flan.Por otro lado, para aprender a preparar la torta de auyama venezolana tradicional, consulta esta otra receta: Torta de auyama casera.
