Receta de Scones con harina leudante.
En el Reino Unido estas scones con mermelada son muy populares, existiendo cierta controversia en como deben pronunciarse y en la manera de servirlos, si primero se pone la crema, o si lo primero es la confitura.Independientemente de como se pronuncien o como se sirvan, los scones con harina leudante son un pastelito muy fácil de elaborar y que se puede preparar con lo que tengamos en la despensa, por lo que resulta idóneo en caso de recibir una visita inesperada. Podemos cocinar los scones dulces o salados sencillos o muy sofisticados, como queramos.
Precalentar el horno a 180º C es lo primero que hay que hacer para elaborar estos scones con harina leudante. Luego cubrimos con papel sulfurizado una bandeja de horno. Tamizamos la harina, la levadura en polvo y la sal en un cuenco. Añadimos el azúcar y removemos todo bien.
Agregamos la mantequilla y mezclamos todo hasta obtener una masa de scones dulces con la consistencia de migas. A continuación vamos añadiendo la leche hasta formar una masa.Extendemos la masa con un rodillo sobre la superficie de trabajo (ligeramente enharinada), dejando la masa de los scones clásicos con un espesor de 4 centímetros.Cortamos círculos de masa de 7 centímetros con un cortapastas y los colocamos sobre la bandeja de horno que hemos forrado.Con la masa que nos vaya sobrando volvemos a hacer una bola, la extendemos y seguimos cortando círculos hasta que no quede masa, procurando trabajarla lo menos posible.Finalmente, untamos la parte superior de los círculos con un poco de huevo batido y los dejamos cocer en el horno durante 15 minutos, hasta que empiecen a subir.
Retiramos los scones con harina leudante del horno, quitamos el papel sulfurizado y los dejamos enfriar sobre una rejilla.Servir los scones dulces recién salidos del horno con un poco de mantequilla y su confitura preferida.Y si te ha gustado esta receta de clásica de scones con mermelada, prueba también otras recetas de scones salados como los scones de queso, o los scones de queso y olivas, y visita mi blog La Cocina de Catina para aprender muchas más recetas fáciles y deliciosas.
Si te ha gustado la receta de Scones con harina leudante, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan.
