Receta de Caballa al horno.
La caballa es un pescado azul con un sabor suave y una carne firme que necesita poca cocción. Así,es un pescado ideal para preparar a la plancha, en escabeche o al horno, como os proponemos a continuación. Si pedís en la pescadería que os quiten la espina del medio y os dejen los filetes limpios estará mucho mejor.En esta ocasión hemos optado por hacer la caballa al horno con patatas y cebolla, no obstante, esta misma receta se puede emplear para cocinar la caballa al horno con verduras variadas e, incluso, con limón. Al final de la misma indicaremos cómo hacer estas modificaciones pero, ahora, vamos con el paso a paso que compartimos en RecetasGratis para descubrir cómo hacer caballa al horno, una receta fácil y rápida.
Pelamos y cortamos las patatas y la cebolla. Luego, ponemos estos ingredientes en una bandeja par ahorno, los rociamos con un poco de aceite de oliva, espolvoreamos sal al gusto y horneamos durante 15 minutos, con el horno precalentado a 180 ºC.
Truco: Este paso también se puede hacer en una sartén o en el microondas para, después, poner las patatas y la cebolla cocinadas en la bandeja del horno.
Picamos los ajos y el perejil, los introducimos en un mortero, los machacamos y mezclamos con un poco de aceite de oliva y vino blanco.
Cuando las patatas estén casi cocidas, sacamos la bandeja del horno, colocamos los filetes de caballa encima y les echamos la preparación anterior de ajo, perejil y aceite. Hecho esto, cocinamos la caballa al horno durante 7-10 minutos. El tiempo de cocción dependerá del tipo de horno y del tamaño del pescado, por lo que recomendamos estar pendientes para evitar que se sobrecocine.
Cuando esté listo el pescado, sacamos la bandeja del horno, espolvoreamos un poco de perejil y listo. Esta receta de caballa al horno con patatas es muy fácil y rápida, ya que el horno se encarga de prácticamente todo. Podemos acompañar el plato con una ensalada de tomate o servirlo sin nada más.
Si te ha gustado la receta de Caballa al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Caballa.
Cómo hacer caballa al horno - Otras recetas.
En esta receta hemos aprendido a preparar una caballa al horno con ajo y perejil, con una cama de patatas y cebolla, sin embargo, son muchas las recetas de caballa al horno que podemos hacer, como las siguientes:Caballa al horno con verdurasPodemos incluir todas las verduras que se nos ocurran o nos apetezcan como, por ejemplo, pimiento verde y rojo, berenjena, puerro o calabacín. Para ello, simplemente debemos lavarlas bien, trocearlas y añadirlas a la bandeja para cocinarlas con las patatas antes de incluir la caballa. Así mismo, podemos cocinar las verduras salteadas o en el microondas.Caballa al horno con tomateSi nos apetece preparar una caballa al horno en salsa de tomate, seguiremos las instrucciones anteriores pero, en lugar de hacer la picada de ajo y perejil, trituraremos un par de tomate o usaremos tomate ya triturado para untar los filetes de pescado y hornear. Por otro lado, podemos cortar los tomates en rodajas o por la mitad, y añadirlos a la bandeja al momento de incorporar los filetes de caballa.Caballa al horno en papillotePara llevar a cabo esta elaboración, recomendamos cocinar las patatas aparte. Para ello, no necesariamente debemos hacerlas al horno, podemos hacer unas patatas panaderas en sartén. Luego, simplemente debemos cortar las verduras que queramos en tiras finas, colocarlas sobre una lámina de papel de horno, situar encima un filete de caballa, añadir un chorrito de aceite de oliva, cerrar el paquete y hornear durante 10 minutos. Podemos usar también papel de aluminio.Aconsejamos hacer un paquete por filete o, como máximo, colocar dos filetes en un mismo paquete para garantizar que se cocinan adecuadamente.Otras ideas para hacer caballa al hornoAdemás de las recetas anteriores, podemos hacer caballa al horno con pimentón o caballa al horno con limón. En todos los casos, el tiempo de cocción y la temperatura del horno para hacer la caballa serán los mismos, lo único que varía es el acompañamiento.
