Receta de Bizcocho de kiwi fácil y esponjoso.
Un bizcocho de kiwi fácil y esponjoso ideal ya que proporciona muchas vitaminas gracias a esa fruta. Cuando nos sobre fruta podemos hacer perfectamente esta receta ya que además de aprovechar nuestra fruta antes de que se pierda tendremos para el desayuno un bizcocho de kiwi esponjoso y casero hecho por nosotros sin ningún aditivo.
En un bol ponemos el azúcar y el aceite, lo removemos con las varillas de mano, agregamos los 3 huevos, y de nuevo removemos.
Incluimos el preparado de kiwi ya batido, la harina, la levadura, la esencia de vainilla y la cucharadita de canela para mezclarlo todo muy bien.
Untamos un molde alargado con aceite por todos los lados para que no se nos pegue el bizcocho de kiwi y vertemos la mezcla.
Con el horno precalentado a 180 ºC metemos el bizcocho de fruta dentro con aire al medio y calor arriba y abajo por aproximadamente 40 minutos.
Cuando pase ese tiempo ponemos papel Albal (de plata/aluminio) por encima y lo dejamos otros 30 minutos hasta que esté bien hecho.
Espolvoreamos con azúcar glas por encima del bizcocho de kiwi fácil y esponjoso y listo par servir. Disfruta de este y otros mucho bizcochos caseros en mi blog La gran cocina de Vero.
Si te ha gustado la receta de Bizcocho de kiwi fácil y esponjoso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
