Receta de Pisca andina con huevo.
Durante mediados del otoño y principios del invierno, el menú cambia dramáticamente en muchos países. El organismo necesita alimentos muy vigorizantes para mantener la temperatura adecuada. Por este motivo en RecetaGratis te sugerimos una deliciosa receta se sopa de leche venezolana energética, ideal para la temporada fría: la pisca andina con huevo.Aunque Venezuela pertenece a una región tropical y no posee 4 estaciones, existe una gran variedad de climas dentro del país, durante todo el año: templados, muy fríos y muy calientes. Por esta razón la gastronomía venezolana es muy variada, tanto como su cultura. Cada lugar determina su dieta según la geografía, la tradición y el clima. La pisco andino es un plato típico de las zonas frías de Venezuela: Los Andes. En Táchira, Mérida y Trujillo, se consume esta sopa de huevo con leche en el desayuno, incluso en algunas cenas. Durante las mañanas andinas las temperaturas son bastante bajas, sobre todo en la cordillera. Por esta razón la gente comienza el día con esta sopa de leche, para mantener el calor corporal antes de salir a la jornada diaria.La pisca andina de Mérida (Venezuela) es una sopa energética y económica, los ingredientes que la conforman son: caldo de vegetales o carne, papas, leche, queso, y cilantro. El queso que se utiliza es queso ahumado andino, el cual no se consigue fuera de la región de Los Andes, sin embargo, cualquier queso semiduro sirve y también quedará muy rica.El sabor de este plato se caracteriza por su suavidad, delicadeza y marcado acento a cilantro. Sin embargo, como es característico en la gastronomía venezolana, existen muchas variantes de pisca andina merideña porque cada hogar y cada región poseen su toque distintivo. Algunos le agregan carne asada en trocitos, pueden ser las sobras del día anterior, pues la carne preparada así se asemeja al sabor del queso ahumado. Otros le ponen huevo, otros no. Algunos acompañan esta sopa andina venezolana con galletas de soda y otros con arepas andinas. Por eso se dice por aquí que… ¡En la variedad está el gusto!
Organiza la mesa de trabajo. Comienza por medir las proporciones sugeridas por la receta. Pica las papas y el queso en cubos. Luego, corta finamente el ajo y el cilantro. También pica el cebollín pero en rodajas finas. Reserva todo lo picado. Coloca el resto de los ingredientes sobre la mesa y los utensilios necesarios para empezar a preparar esta sabrosa pisca andina.
Truco: El ajo puedes picarlo o machacarlo, según sea tu preferencia.
Vierte el caldo (fondo) de pollo con las papas picadas y el cilantro. Recuerda el cilantro lo puedes agregar ahora o cuando sea el momento de servir. Lo mismo se aplica al queso, todo depende de tu preferencia. En lo personal agrego cilantro al principio y un poquito al final sólo para decorar junto al queso.
Truco: Puedes utilizar un fondo de carne o aves. El fondo se prepara previamente y existen muchas formas de hacerlo. Puedes agregarle trocitos de zanahoria, celeri, cebolla, dientes de ajo, junto a las carcasas o huesos de pollo, o dejarle solo los vegetale.
Sofríe el cebollín y el ajo. Calienta previamente la sartén con la mantequilla.
Truco: Remueve constantemente para evitar que se queme el sofrito.
Comprueba si las papas están tiernas, entonces vierte el sofrito en la cacerola y remueve hasta integrar todos los ingredientes de la sopa andina venezolana . Deja que reduzca un poco.
Añade la leche y remueve hasta integrar. Espera hasta que la sopa de leche rompa en hervor. Para cocinar el huevo, vierte su contenido dentro de la cacerola. Luego, saca el huevo aún crudo y deja que se termine de cocer sobre el plato servido. Recuerda, se utiliza un huevo por persona.
Al servir, agrega queso y cilantro fresco. Esta deliciosa pisca andina con huevo la puedes degustar con: galletas de sopa, arepas de harina de trigo (arepa andina), trocitos de pan tostado, casabe u otros acompañantes.Esta pisca andina merideña es ideal para comenzar el día con mucha energía y calidez. Una plato perfecto para el invierno o regiones frías. Fácil de preparar, económico y sobre todo... ¡Muy sabroso! Te encantará desde el primer bocado.Espero gustosamente tus comentarios y quizás me sorprendas con una foto de esta preparación. ¡Me encantaría!
Si te ha gustado la receta de Pisca andina con huevo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Sopas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas venezolanas.
