Receta de Quiche con base de boniato.
Esta vez comparto en RecetasGratis un plato sencillo, lleno de sabor y color. Se trata de una quiche sin harina (o una tarta salada) rellena de tofu, espinacas y muchas verduras. Pero lo mejor de esta receta es que no he utilizado nada de harinas ni margarina u otras grasas saturadas para preparar la base. Es totalmente saludable y está hecha a base de batata. El relleno tampoco lleva los ingredientes típicos de una quiche - huevos y nata - pero aún así queda suave y cremoso, así que si te gusta la comida saludable, ¡esta versión de quiche con base de boniato te va a encantar!
Pela las batatas o boniatos y córtalas en láminas finas con un pelador.
Precalienta el horno a 180 grados. Coloca las láminas de batata en una bandeja de horno, rocía un poco de aceite y espolvorea el pimentón. Hornea las batatas hasta que se ablande durante 10 minutos. Vigila el horno para que no se queme.
Para preparar la base de la quiche sin masa ni harina vas a necesitar un molde de bizcocho con bordes removibles. Quita los bordes y coloca una hoja de papel de horno sobre la base del molde. Coloca los bordes sin quitar el papel. A continuación coloca las láminas de boniato formando una base para la quiche light apretando con las manos para que se peguen. Sube las láminas por los bordes del molde para que el relleno no se salga después, una altura de 2 centímetros es suficiente.
Corta en dados pequeños toda la verdura, incluyendo los recortes de las batatas para no desperdiciarlos y desmigaja el tofu. Corta los tomates cherry por la mitad.
Cocina las espinacas al microondas durante varios minutos o en agua hirviendo escurriendo a continuación en un colador para quitar todo el líquido.
Calienta una sartén con aceite y sofríe la verdura de la quiche de boniato durante varios minutos para que se ablande.
Incorpora las espinacas y cocina durante un minuto.
Añade el tofu desmigajado y remueve para que se integre bien con los demás ingredientes.
A continuación añade la crema agria vegana, la cúrcuma, la sal y la pimienta. Puedes encontrar la receta de la crema agria de tofu en mi perfil de RecetasGratis o puedes utilizar cualquier queso crema. Cocina el relleno durante 2-3 minutos más y rellena el molde con la masa ligera para quiche.
Decora la quiche con base de boniato con los tomates cherry y hornéala durante 15 minutos. Déjala enfriar un poco, córtala en raciones y sirve.Otro días también puedes probar esta tarta salada de verduras si quieres o si no, entra en mi blog Vegspiration y descubre todas mis nuevas recetas cada semana.
Si te ha gustado la receta de Quiche con base de boniato, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Quiche.
