Receta de Tequeños de queso venezolanos.
Los tequeños o deditos de queso constituyen un entrante tradicional de la gastronomía venezolana y colombiana. Elaborarlos en casa es muy sencillo y encantará tanto a mayores como a niños, pues son una verdadera delicia. Toma nota de los ingredientes y aprende con RecetasGratis.net a preparar tequeños de queso venezolanos paso a paso.
El primer paso para elaborar los tequeños venezolanos de queso será espolvorear en una superficie lisa y limpia una pizca harina. Sobre esta superficie extender la masa para tequeños con ayuda de un rodillo, hasta que quede bien delgada, y cortar tiras de 2 cm de ancho.
También corta el queso en bastones de 1 cm de ancho aproximadamente.
Enrolla los bastones de queso en forma diagonal procurando que no queden huecos en la masa, de lo contrario el queso se saldrá por los huequitos al momento de freír.
Enrolla el resto de los bastones de queso con la masa para tequeños.
Calienta abundante aceite en una sartén o cacerola y fríe los tequeños hasta que la masa esté bien cocida y estos tomen un color ligeramente dorado.
Escurre el exceso de aceite de los tequeños y sirve mientras están calientes. Esperamos que disfrutes esta receta de tequeños de queso venezolanos, y si te ha gustado quédate en RecetasGratis.net para aprender muchas más recetas venezolanas y del resto del mundo.
Si te ha gustado la receta de Tequeños de queso venezolanos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tequeños. También puedes visitar una selección de las mejores recetas venezolanas.
