Siete compras para optimizar el espacio en la cocina que encontramos desde solo 8 euros.
Ya sea porque los metros escasean generalmente en la mayoría de los pisos o porque vivimos de alquiler, con lo justo que nos proporciona el casero,.
optimizar el espacio en casa es fundamental para mantener todo a raya y ordenado.
.
Especialmente en la cocina, donde necesitamos tener todo bajo control para dar lo mejor de nosotros en los fogones. Si es tu caso y quieres sacarle todo el partido a esta estancia.
sin necesidad de hacer reformas.
, toma nota de estos muebles y utensilios para multiplicar el esfuerzo sin complicaciones:
La primera de nuestras opciones es un mueble auxiliar para aprovechar el espacio al máximo, principalmente porque.
se trata de un modelo estrecho pero alto (lo que optimiza la capacidad ocupando lo mínimo).
. El mueble en color blanco con toques de madera natural, tiene un estilo tan neutral que encaará con cualquier tipo de decoración.
Entre sus ventajas están, dos compartimentos con puertas y baldas, un cajón para trapos o cubiertos (o para lo que necesites) y una balda donde podemos colocar el microondas.
o el mini horno.
por.
130 euros.
Alacena de Cocina, Aparador Comedor, Mueble Auxiliar 4 Puertas + 1 Cajon y Estante Interior, Acabado en Blanco Artik y Roble Canadian, Medidas: 72 cm (Ancho) x 186 cm (Alto) x 40 cm (Fondo).
Otro mueble que nos resulta interesante es este diseño en color madera natural y negro de inspiración industrial, que también resulta fácil de combinar con todo tipo de cocinas. El mueble de diseño horizontal (más ancho que alto) cuenta con toda una serie de compartimentos que incluyen desde cajones a baldas vistas y ocultas tras las puertas.
Por si fuera poco, tiene ruedas y asas para poder moverlo con facilidad o utilizarlo como camarera improvisada si tenemos visitas. Está disponible en Amazon por.
89 euros.
Abitti Mueble de Cocina Auxiliar para microondas en Color Negro y Roble 80x76cm.
Para darle un toque industrial a una cocina más clásica, podemos optar por esta estantería de acero inoxidable. Una opción con mucha capacidad (cuenta con hasta 5 baldas) que podemos colocar con facilidad en cualquier parte de la cocina.
Para sumar puntos de estilo podemos colocar libros de cocina para decorarla dándole alto de calidez (y consultarlos siempre que haga falta), colocar en ella la vajilla de loza de colores o nuestras tazas favoritas, para aportar color o.
dejar a la vista un pequeño electrodoméstico de inspiración.
vintage.
como las tostadoras.
o las cafeteras. En Amazon por.
55,99 euros.
Amazon Basics - Estantería con 5 baldas, cromado.
Para sacar el mayor partido a los muebles que ya tenemos podemos optar por soluciones como este cajón o balda extraíble. Se trata de una bandeja de acero inoxidable que gracias a sus rieles de fácil instalación nos crea un cajón extra en cualquier valda.
Es una solución.
ideal para colocar en un mueble bajo todas nuestras sartenes, ollas o lo que se nos ocurra.
ya que tiene una gran capacidad gracias a sus medidas (50 x 23 x 50 centímetros). Está disponible en Amaozn -donde cuenta con una nota media de 4,6 estrellas- rebajada hoy por.
59,99.
44,33 euros.
Wenko 5911500 - Inserto con baldas para muebles altos maxi, dimensiones con rieles 50 x 23 x 50 cm.
Otra forma de ganar una especie de cajón extra pero con una instalación aún más sencilla si cabe, es este estante intermedio en metal con un diseño tipo cesta que cuenta con.
dos enganches para adaptarse a una balda.
. De esta forma, ganamos espacio sin ocupar ni un centímetro del estante.
El estante cuenta con unas medidas de 30x26x14 centímetros que nos permite guardar desde platos a tarros, especias o cualquier otra cosa que necesitemos tener a mano. Está disponible en Amazon por solo.
8,11 euros.
Metaltex KANGURO 30 - Estante Intermedio Anchura 30 cm. Color GRIS. 30x26x14 cm.
Otra forma de optimizar nuestras estanterías o muebles de cocina con bladas para colocar nuestros platos, ordenándolos para que ocupen el mínimo espacio es esta.
estantería esquinera metálica con tres dos alturas.
(aunque la parte de abajo funciona como otra más gracias a la propia balda original.
Se trata de una estructura metálica en varios colores a elegir que van desde el plateado, el blanco o la que nos resulta más elegante, en color cobre. Está disponible hoy en Amazon por.
15,65 euros.
Metaltex Palio Copper Rinconera 2 Pisos, Metal, Cobre, 3 alturas.
Los cubos de reciclaje suelen ser bastante feos (o poo estéticos cuanto menos), por eso, esta idea nos parece muy pero que muy interesante. Se trata de una bandeja que hace de base con cuatro cavidades para colocar los cubos (también incluidos).
ELLETIPI Metropolis ptc28 06050 3 F C10 PPV Papelera Reciclaje de cajón, Gris, 51 x 46 x 28 cm.
La bandeja está diseñada para colocarla en un cajón bajo de la cocina (lo más anchos que suelen colocar debajo de la vitrocerámica), de esta manera,.
basta con abrir el cajón para encontrarnos con los cubos de basura.
, permaneciendo ocultos el resto del tiempo. Está disponible en Amazon por.
67,40 euros.
Y si te animas a aprovechar y lanzarte a probar nuevas recetas te dejamos tres productos a la venta en Amazon que no solo están rebajados, sino que nos harán la vida más fácil.
La freidora sin aceite favorita:
La Aigostar, una de las mejor valoradas en su categoría, con 1.500 W de potencia por.
64,99 euros.
59,99 euros.
.
Freidora de aire sin aceite de Aigostar.
El robot de cocina multifunción mejor valorado de Cecotec.
: el Mambo 1009, una forma de ahorrar tiempo (y esfuerzo) en la cocina, que ahora encontramos rebajado por.
399 euros.
299 euros.
.
Cecotec Robot de Cocina Multifunción Mambo.
La cafetera superautomática más recomendada:
Para elaborar en casa el café a nivel barista esta De'Longhi Perfetto Magnifica S es una opción a tener en cuenta con el respaldo de la etiqueta negra Amazon's Choices, hoy rebajada por.
309,90 euros.
De'Longhi Perfetto Magnifica S - Cafetera Superautomática con 15 Bares de Presión, para Espresso y Cappuccino, 13 Programas Ajustables, Sistema de Auto-limpieza, ECAM 22.110.B, Negra 35 x 24 x 43 cm.
El envío en Amazon es gratis siempre que tu pedido alcance el importe mínimo de 29 euros o estés suscrito a Prime (.
puedes probarlo gratis durante un mes.
).
Algunos de los enlaces aquí publicados son de afiliados. A pesar de ello, ninguno de los artículos mencionados han sido propuestos ni por las marcas ni por las tiendas, siendo su introducción una decisión única del equipo de editores.
Seis especieros para mantener el orden a raya en la cocina y tener siempre a mano nuestras especias favoritas.
17 formas de actualizar y optimizar el espacio en tu cocina sin hacer reformas (y sin gastar demasiado).
