Receta de ensalada de atún, melocotón y pimienta de limón.
En estos días los melocotoneros comienzan a estar en todo su esplendor. Y ayer mismo fui a casa de una amiga muy querida que tiene varios y me regaló un bolsón enorme. Como era tarde y me moría de ganas por probarlos decidí incluirlos en la ensalada de la cena y así os puedo presentar hoy esta.
receta de ensalada de atún, melocotón y pimienta de limón.
.
Veréis en la fotografía que son.
melocotones de esos pequeñitos, de árboles de casi secano.
y en los que no se han eliminado algunos frutos con lo que han engordado todos a la vez, pero poquito. Os digo que, como el tamaño no importa (o eso dicen), el sabor de estos melocotoncitos es impresionante, intenso, azucarado, fresco. Un placer para los sentidos.
Cortamos la lechuga iceberg.
en juliana.
o tiras finas. En casa gusta muy pequeñita pero lo dejo a vuestro gusto. Podéis distribuirla en un gran bol o bien en recipientes individuales. Después cortamos el tomate a dados y distribuimos en los recipientes. Añadimos el atún, después de retirar el líquido, desmigando con las manos.
Pelamos los melocotones y los cortamos.
en cubitos muy pequeños.
y distribuimos sobre la ensalada. Después pasamos al aliño, para ello utilizamos aceite, sal y vinagre de Módena. Por último espolvoreamos con pimienta de limón.
Síguenos en Flipboard para descubrir nuevas recetas, actualidad sobre nutrición y gastronomía y nuestras revistas llenas de ideas y recetas para todos.
Para degustar la.
ensalada de atún, melocotón y pimienta de limón.
fundamentalmente lo que tienes que tener es apetito y ganas de probar salado combinado con dulce. No hay problema si quieres cambiar la fruta por otra. Espero que la disfrutéis.
Ensalada de palmito, surimi y vinagreta de papaya. Receta.
Melitzanosalata, ensalada griega de berenjenas asadas. Receta.
