Receta de Bolitas de proteína con aceite de coco (de chocolate).
La bolitas de proteína con aceite de coco o energy balls como se llaman en inglés, son un alimento perfecto para comer antes de hacer ejercicio ya que contienen una gran fuente de proteínas como su nombre indica, además de algunas grasas e hidratos de carbono, y solo contienen 228 kcal entre todas.Así que necesitas comer algo antes de entrenar, no dudes en preparar esta bolitas proteicas de chocolate y coco rallado para coger fuerzas y obtener todos los nutrientes que tu cuerpo necesita antes de hacer deporte.
Lo primero que tenemos que hacer para preparar estas bolitas de proteína de chocolate es triturar las almendras crudas y peladas en una picadora eléctrica o procesador de alimentos hasta obtener un polvo de almendra.
Después añadimos los pasas a la picadora y volvemos a triturar todo unos 2 o 3 minutos más.
A continuación, añadimos el cacao puro en polvo y el sirope de ágave para que las bolitas proteicas de chocolate se puedan moldear bien y además tengan un sabor dulzón. Volvemos a triturar todo de nuevo.
Una vez tenemos la masa de las bolitas de proteínas de chocolate, cogemos un poco con las manos y las vamos formando. Lo ideal es que la masa esté lo suficientemente blanda para malearla y lo suficientemente dura como para que no se demonten las bolas.
Cuando estén formadas, colocamos las bolas de proteínas de chocolate en un plato forrado con papel film o de aluminio y las metemos en el congelador para que empiecen a endurecerse.
En bol aparte colocamos las cucharadas de aceite de coco y lo metemos al microondas para que se derrita si es que el aceite está en estado sólido.
Truco: El aceite de coco de solidifica a partir de los 24 º C.
Una vez líquido el aceite, añadimos el cacao puro en polvo y la stevia, y removemos bien hasta conseguir una especie de salsa de chocolate para las bolitas proteicas.
Entonces sacamos las bolas de proteínas del congelador, las bañamos en la salsa de chocolate y las volvemos a colocar en el congelador para que se endurezca esta capa que las recubre.
Al cabo de unos 10 o 15 minutos, sacamos las bolitas de proteína de chocolate del congelador y las rebozamos con el coco rallado.
Cogemos el plato que más nos guste y ya podemos comer las bolitas de proteína con aceite de coco antes de un buen entrenamiento.Y si deseas complementar estos snacks saludables con algo más, prueba alguna de las siguientes recetas recomendadas:Batido de proteínas con plátano y nuecesBatido de proteína con huevoBatido energético con frutas.
Si te ha gustado la receta de Bolitas de proteína con aceite de coco (de chocolate), te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con frutos secos.
