Receta de Sorbete de mojito.
El mojito es un cóctel típico de Cuba quese prepara con ron blanco y mucha hierbabuena. Seguro que ya lo conoces, pero ¿qué te parece convertir ese delicioso cóctel en un sorbete? En esta oportunidad, te ofrecemos una elaboración ideal para refrescarte en verano.Aprende en RecetasGratis cómo hacer sorbete de mojito y sorprende a todos con algo muy diferente y refrescante.
Para esta receta lo primero que debes hacer es alistar todos los ingredientes.
Exprime el jugo de los limones y mezcla con el azúcar y la gaseosa.
Luego agrega el ron y mezcla.
En la misma mezcla agrega la hierbabuena y deja reposar durante media hora. También puedes usar menta fresca.
Aparte bate las claras de huevo hasta que queden a punto de nieve.
Agrega la mezcla de mojito a las claras montadas y mezcla muy bien hasta integrar por completo. Mezcla suavemente para que no se bajen las claras.
Coloca la mezcla en un recipiente de plástico y llévalo al congelador por dos horas.
Sirve el sorbete de mojito en una copa helada y decora con limón y hierva buena. Disfruta de este refrescante sorbete con tus amigos o sírvelo como aperitivo de una buena comida. Si te gusto esta receta o tienes alguna duda déjanos tus comentarios.
Si te ha gustado la receta de Sorbete de mojito, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Helado.
