Receta de Postre tres leches con galletas Oreo.
Disfruta de un rico postre de tres leches con galletas Oreo con esta nueva receta que te enseñamos en RecetasGratis.net. Se trata del típico postre frío, una estupenda tarta sin horno, donde el protagonista son las galletas Oreo.Apunta bien los ingredientes y toma nota de los consejos de la cocinera para que te quede una tarta perfecta y llena de sabor. Este postre de Oreo se volverá uno de los favoritos de tu familia.
Para preparar nuestro postre de tres leches con galletas Oreo, comenzaremos a disolver nuestra gelatina sin sabor en 1/2 taza de agua fría. Cuando nuestra gelatina esté disuelta, se pone a hervir y después de un rato se deja enfriar.
Aparte, licuamos las tres leches, condensada, crema y normal hasta que se mezclen bien. Entonces añadimos la gelatina sin sabor disuelta y volvemos a licuar.Ten en cuenta que la cantidad de las tres leches debe ser igual, por lo que puedes usar la lata vacía de leche condensada para medir las porciones de las otras dos.
Para continuar con nuestro postre sin horno, en un recipiente de vidrio preferiblemente refractario, iremos colocando una capa de galletas Oreo partidas en pequeñas piezas.
Truco: Las galletas se deben partir en pequeñas piezas sin la crema del medio, esta crema la puedes licuar con las tres leches.
Cuando hayas colocado la capa de galletas añadiremos el contenido de licuadora, o sea la mezcla de tres leches, encima de estas.Recuerda que esta tarta tres leches de Oreo puedes hacerla en un solo molde grande o en pequeños moldes individuales.
Truco: Puedes colocar varias capas de galletas a medida que vas añadiendo el contenido de la licuadora y también triturar algunas galletas con la crema para que te quede como la de la foto.
Reserva en el refrigerador hasta que cuaje la mezcla. El proceso puede durar aproximadamente 10 horas o más. Lo mejor es que lo dejes de un día para otro.
Disfruta del postre tres leches con galletas Oreo y sírvelo como después de una comida de fin de semana en familia. Si te animas a hacerlos en formato individual puede ser un postre estupendo para una fiesta de cumpleaños. Y si te encantan las galletas Oreo, también puedes probar la receta de frosting de oreo o ver un vídeo de la famosa tarta fría de Oreo, muy parecida a la de esta receta.
Si te ha gustado la receta de Postre tres leches con galletas Oreo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
