¿Se puede congelar el arroz?
Congelar los alimentos casi siempre es una buena alternativa, especialmente si cocinaste de más o si quieres ahorrarte tiempo en la cocina. Sin embargo, a pesar de ser una buena idea, no todos los alimentos se pueden conservar así. Una de las dudas más consultadas es si se puede congelar el arroz o no, pero lo bueno es que sí se puede congelar.En este artículo despejaremos todas las dudas sobre cómo congelar el arroz y cómo descongelarlo, ya sea que se trate de arroz cocido seco, caldoso, o arroz con leche. Así que, si cocinaste mucha paella o cualquier otra receta con arroz, sigue leyendo en RecetasGratis y descubre todas las técnicas y consejos que necesitas conocer para conservarlo apropiadamente.
Si necesitas congelar arroz te será muy útil conocer el proceso adecuado para hacerlo. Lo primero que debes saber es que la forma ideal de congelar el arroz es seco, es decir, congelar arroz cocido sin salsas o caldos. El arroz cocido puede durar hasta 1 mes congelado, mientras que refrigerado dura 2 o 3 días. Para saber cómo congelar el arroz cocido sin más ingredientes, solo sigue estos pasos:Congela el arroz justo después de cocinarlo, puedes congelar lo que te sobre después de comer. Si vas a congelar el arroz para añadirlo en otra receta más adelante, déjalo algo crudo para que no quede muy reseco cuando lo prepares.Deja que el arroz se enfríe para evitar que se aglutine y tenga buena textura al descongelarlo.Agrega un chorrito de aceite ligero para evitar que se pegue y remuévelo.Distribuye el arroz en porciones de 200 g o lo que vayas a consumir por persona. Guarda las porciones en trozos de papel film bien envueltos.Guarda las porciones en un recipiente o bolsa especial para congelar alimentos. Saca el aire a la bolsa antes de cerrarla.Etiqueta la bolsa o envase para saber en qué fecha guardaste el arroz.Guarda el arroz en el congelador. Si usaste una bolsa, no lo amontones con otros alimentos que lo aplasten para que no se aglutine. Intenta acomodarlas bien estiradas y planas para que no hagan hielo alrededor. Deja espacio para que circule el aire alrededor de la bolsa o envase.
Ya sabes que congelar arroz seco y resulta facilísimo, pero ¿cómo se congela arroz cocinado con ingredientes adicionales? Tampoco se trata de algo de otro mundo, pero debes tomar en cuenta ciertos detalles que te explicamos a continuación.Cómo congelar arroz secoPara congelar el arroz con pollo, el arroz con verduras, las paellas u otros arroces semejantes, basta con seguir los pasos que usamos para congelar el arroz hervido, pero es importante tomar en cuenta estos pasos adicionales.Sofríe las verduras o las carnes que van a acompañar el arroz (sea para paella u otras recetas). Deja refrescar el sofrito y guarda en una bolsa o envase especial para congelar alimentos.Congela el arroz seco aparte. Si se trata de paella, congela también el caldo separado del arroz.Una vez descongelados, podrás reunir todos los ingredientes y recalentarlos.Este tipo de preparación durará unos 15 días en el congelador y 1-3 días de refrigerado.Si tienes dudas sobre cómo congelar el resto de los alimentos, te invitamos a visitar nuestro artículo Cómo congelar verduras.Cómo congelar arroz caldosoEn el caso de que quieras congelar un arroz caldoso, sigue todos los pasos para congelar arroz cocido, pero cambia algunas cosas y sigue estos pasos:Cuela la preparación. Reserva por un lado el arroz y por el otro el caldo.Envuelve el arroz en papel film antes de envasarlo.Vierte el caldo en un recipiente o bolsa.Puedes también cocinar el arroz y el caldo separados desde el principio.Mete los envases al congelador. Te durará unos 15 días congelado y 1-3 días refrigerado en la nevera.
A muchos nos encanta el arroz con leche o pudín de arroz, y nos gusta disponer de una buena porción siempre que se nos antoje. Por este motivo, a veces preparamos de más, pero el problema es que este postre solo se conserva fresco 4 días en refrigeración.Entonces, surge la gran pregunta: ¿se puede congelar? La respuesta es simple: sí se puede congelar el arroz con leche. Una vez congelado, puede durarte un mes e incluso un poco más. Para saber cómo congelar el arroz con leche, sigue los pasos a continuación:Congela el arroz con leche cuando esté recién cocinado.No incorpores ingredientes extras como las pasas o frutos secos a la cocción. Resérvalos y añádelos cuando lo descongeles y calientes de nuevo. Por otro lado, es aconsejable agregar más leche.Déjalo reposar a temperatura ambiente y deja que se enfríe antes de congelarlo.Remuévelo bien para que el arroz con leche quede homogéneo.Si preparaste un arroz con leche muy líquido, cuela el arroz y reserva el líquido por separado.Divide el arroz en porciones de 200 g y distribúyelo en envases con tapa o bolsas de congelación. Reserva el líquido en otro envase.Sácale el aire a las bolsas de congelación e introdúcelas dentro de otra bolsa para asegurar que el alimento quede totalmente aislado.Etiqueta el envase o bolsa con la fecha en la que lo metiste al congelador.Mete el arroz con leche al congelador y asegúrate de que circule aire alrededor del envase. Evita poner otros alimentos encima para no maltratarlo.Una vez descongelado, no podrás volver a congelarlo, pero sí refrigerarlo. Durará un máximo de 2 días refrigerado.Una vez recalentado, no podrás volver a cocinarlo.
Consejo: No se recomienda congelar las pasas, ya que se ponen duras y secas.
Así como congelar alimentos tiene su arte, descongelarlos también tiene lo suyo, pues descongelar mal un alimento puede arruinarlo. No te preocupes, existen diferentes opciones muy efectivas y sencillas que te garantizan un buen resultado final, solo tienes que elegir la que te parezca mejor y se acomode más a tus necesidades. Eso sí, sea cual sea, el método que selecciones, siempre toma en cuenta los siguientes consejos:Si descongelas el arroz en microondas, siempre hazlo a intervalos, de lo contrario el arroz te quedará muy cocido en los bordes pero frío en la parte central.Nunca sumerjas el arroz en agua caliente para descongelarlo. Si lo haces, el cambio brusco de temperatura puede acelerar la proliferación de bacterias perjudiciales.Jamás lo dejes a temperatura ambiente para descongelarlo o correrá el riesgo de dañarse.Cómo descongelar el arroz en el refrigeradorAhora, veamos los métodos más fáciles y eficaces de descongelar el arroz, comenzando por el refrigerador. Este método es uno de los más seguros, ya que suaviza el cambio de temperatura y evita la reproducción de bacterias peligrosas. Para emplear este método, sólo debes seguir las siguientes indicaciones:Pasa el arroz congelado al refrigerador.Extiende los empaques para que se descongelen uniformemente.Coloca una bandeja debajo de los empaques para contener el agua.Descongela también otros ingredientes como el caldo o las verduras.Deja el arroz en la nevera por unas 12 horas o desde la noche anterior. Separa con una cuchara los grumos grandes para acelerar el proceso.El arroz descongelado durará entre 2-3 días en el refrigerador.Cómo descongelar el arroz en microondasSi buscas la técnica más rápida, fácil y efectiva para descongelar arroz, aquí la tienes: el microondas. Si descongelas el arroz así, debes comerlo de inmediato o se dañará. Para aplicar este método solo necesitas seguir los siguientes pasos:Calienta el arroz en el microondas a intervalos de 1 minuto con descansos de 30 segundos entre cada uno. Programa la opción descongelación y baja la potencia. Estará listo cuando veas vapor.Agrega una cucharada de agua fría en el arroz si está muy seco. Hazlo en cada intervalo de descanso.No recalientes el arroz después de descongelar.Cómo descongelar el arroz en baño María invertidoEste método se asemeja al de descongelar el arroz en el refrigerador, ya que evita cambios dramáticos de temperatura. Es una forma más rápida de descongelar el arroz, pero solo dura 1 día después de descongelado. Sigue estos pasos para aplicarlo:Introduce el recipiente del arroz en una bolsa con cierre. Esto es para evitar que el agua entre en el arroz.Colócalo en una cazuela ancha y profunda. Descongela máximo 4 o 3 bolsas a la vez.Vierte agua fría sobre los envases o bolsas. Agrega suficiente agua, pero no llenes la cazuela.Verifica cada 10 minutos si el arroz ya está descongelado.Este método puede tomar entre 20-30 minutos. Si descongelas varios empaques, puede durar hasta 1 hora.Una vez descongelado, saca el empaque y sécalo. Calienta en el microondas a intervalos de 1 minuto con descansos de 30 segundos hasta que esté lo suficientemente caliente para consumirlo.Cómo descongelar el arroz cocido con otros ingredientesHay personas que congelan el arroz seco para tenerlo siempre a mano y usarlo en otras preparaciones. Si es tu caso, no necesitarás descongelarlo con los métodos anteriores, solo tendrás que incorporarlo directamente a la receta siguiendo estos pasos:Coloca el arroz congelado en un plato hondo y sepáralo. Deshaz los grumos con cuidado.Incorpora el arroz en una sartén o sartén antidherente con el resto de los ingredientes.Remueve ligeramente hasta que se integre en la preparación y continúa con el resto de la receta.
Si te ha gustado el artículo ¿Se puede congelar el arroz?, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Trucos y técnicas.
