Receta de Churrasco chacarero.
El churrasco chacarero es un clásico de la gastronomía chilena, conocido por su combinación de carne de res, verduras frescas y un toque de picante. Este sándwich es perfecto para un almuerzo sustancioso o una cena rápida. ¿Te animas a cocinar con nosotros?En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer churrasco chacarero. ¡Creemos sabores!
En una olla con agua hirviendo agrega sal y los porotos verdes, déjalos cocinar por aproximadamente 5 minutos o hasta que estén en su punto. Pasado el tiempo, escúrrelos y reserva.
Truco: al escurrir, pásalos por agua fría de la llave o agua con hielo para cortar la cocción.
Lava el ají y el tomate. Corta el ají verde a gusto, y pela y corta en rodajas el tomate.
En una sartén grande calienta un poco de aceite de oliva a fuego medio-alto. Sazona las láminas de carne con sal, pimienta y cocina 2-3 minutos por cada lado, o hasta que estén doradas y cocidas a tu gusto. Retira la carne de la sartén y resérvala.
Truco: puedes añadir ajo picado a la carne para añadir más sabor, la carne a usar depende de tu gusto pero puede ser posta rosada o churrasco.
Calienta el pan en la sartén o en el horno.
Truco: puedes usar el pan que mas te guste, puede ser marraqueta, de hamburguesa o frica.
Agrega mayonesa al pan y distribuye uniformemente.
Añade en la base una buena porción de carne, rodajas de tomate, el ají y los porotos verdes. Termina con más mayonesa y la tapa del pan.
¡Sirve tu churrasco o sándwich chacarero inmediatamente y disfrútalo caliente!Si te ha gustado esta receta comparte con nosotros tu opinión y fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Churrasco chacarero, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Vaca.
Tips adicionales para preparar churrasco chacarero.
Conoce los mejores consejos para elaborar un exquisito y perfecto churrasco:Para obtener una carne más tierna, puedes marinarla en un poco de aceite de oliva y ajo durante unas horas antes de cocinarla.Si no encuentras pan frica o marraqueta, puedes usar cualquier otro pan crujiente y resistente.Los churrascos chacareros son deliciosos con una porción de papas fritas, ensalada chilena o incluso una sopaipilla.Si te gusta el picante, no dudes en añadir más ají verde o incluso un poco de salsa de ají.
