Receta de Empanadas criollas.
Después del asado, las empanadas criollas es el plato típico argentino por excelencia, es por ello que en días de fiestas patrias nunca faltan en la mesa. Las empanadas llegaron a la Argentina de la mano de los españoles y cada región la adaptó a sus productos típicos y al gusto de su población. Aún hoy, cada provincia tiene su variante, desde las salteñas, tucumanas o santiagueñas, hasta las menos conocidas de la Patagonia.En esta oportunidad, RecetasGratis te trae la típica receta de empanadas criollas porteñas. Están hechas con carne, cebolla, pimiento, aceitunas, huevo duro y pasas de uva. Si quieres revivir su sabor o conocer por qué son tan famosas en el país, ¡sigue leyendo y descubre cómo hacer empanadas criollas jugosas en pocos pasos!
Para comenzar con estas empanadas criollas saladas, pica la cebolla bien pequeña. Quítale las semillas y las partes blancas al pimiento rojo, pícalo bien pequeño.En un sartén calienta abundante aceite o grasa. Rehoga la cebolla y el pimiento hasta transparentar.
Truco: Es importante la cantidad de cebolla que utilices porque te ayudará a obtener unas empanadas criollas jugosas.
Agrega al sarten la carne, ya sea picada o cortada con cuchillo en pequeños cubitos. Mézclala bien con la cebolla y el pimiento. Añade una cucharadita de sal y revuelve.
Truco: La carne puede ser nalga, cuadril, paleta, lomo... ¡la que tú prefieras!
Una vez que la carne haya cambiado de color, agrega los condimentos: una cucharadita de orégano, 1/2 cucharadita de comino, 1/2 cucharadita de ají molido y una abundante cucharada de pimentón dulce. Agrega también 1/2 vaso de caldo de carne y mezcla bien la preparación. Apaga el fuego y deja reposar el relleno.
Truco: Lo ideal, pero no indispensable, es dejar reposar el relleno de un día para el otro, así se concentran bien los sabores.
Para realizar la masa de estas empanadas criollas al horno, vuelca la harina en una superficie apta para amasar. Hazle un hueco en el centro formando una corona. En un recipiente con el agua caliente, agrégale una cucharadita de sal y revuelve. Esta mezcla se conoce como salmuera.En el centro de la corona agrega la mantequilla (o grasa) derretida y la mitad de la salmuera. Mezcla de a poco hasta humedecer toda la harina.
A medida que vayas mezclando la harina, continúa vertiendo el agua con sal. Sigue mezclando con las manos hasta amalgamar bien y formar un bollo para poder amasar tus empanadas criollas argentinas.
Amasa por unos 10 minutos hasta obtener una masa bien homogénea. Con esta cantidad de masa salen 2 docenas de discos de empanadas.
Parte el bollo por la mitad y forma un cilindro con ambas mitades. Divide cada cilindro en 12 partes iguales.
Forma 24 bollos y déjalos descansar 10 minutos aproximadamente, tapándolos con un paño.
Pasado los 10 minutos, comienza a formar los discos estirando con un palo o rodillo de amasar hasta llegar a unos 12 cm de diámetro. Debe quedar una masa muy lisa y suave.
Una vez que tienes todos los discos, procede a rellenar las empanadas criollas de carne. Pica 2 o 3 huevos duros y las aceitunas. Con una cuchara sopera, coloca el relleno en el medio del disco, agrega un poco de huevo picado y aceitunas. Puedes agregar pasas de uva si son de tu agrado.
Una vez colocado el relleno, dobla la tapa y aprieta los bordes. Si la tapa de la empanada no se pega fácilmente, moja con muy poquita agua el borde. Realiza el repulgue usando el dedo índice y pulgar y haciendo pequeños dobleces a la masa.Si no puedes hacer el repulgue, lo importante es que el borde de la empanada quede bien sellado, así que puedes ayudarte con un tenedor y apretar todo el borde para cerrar la empanada. De esta forma, no se sale el relleno ni el jugo de la empanada.
Coloca las empanadas en una placa para horno ligeramente aceitada. Llévalas al horno a 180 °C hasta que la masa se dore (alrededor de media hora).
Truco: Si quieres hacer empanadas criollas fritas, prepáralas en una sartén honda con abundante aceite caliente o grasa derretida.
Una vez doradas, retíralas del horno y deja que se enfríen un poco. Sírvelas en bandeja y a disfrutar de estas deliciosas empanadas criollas jugosas.
Si te ha gustado la receta de Empanadas criollas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Empanadas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
Empanadas criollas - Sugerencias y otras recetas.
Las empanadas criollas, además de ser un plato muy sabroso, son una buena opción para un almuerzo o cena ligera aportando hidratos de carbono complejos, fibra, proteínas, fósforo, hierro, potasio, vitaminas del complejo B, y muchos más nutrientes dependiendo del relleno y del modo de cocción.Y hablando de rellenos e ingredientes, puedes hacer las empanadas criollas dulces si añades un poquito de azúcar a la masa. Para preparar unas ricas empanadas dulces, sigue nuestra receta de empanadas dulces de bocadillo y queso.Además, puedes cambiar el pimentón dulce por pimentón picante y preparar unas clásicas empanadas criollas picantes. De igual forma, puedes hacerlas con pollo y otros ingredientes. Si quieres más ideas, no dudes en probar nuestras recetas de empanadas favoritas:Empanadas argentinas de chocloEmpanadas de atún argentinasEmpanadas tucumanas.
