Receta de Empanada de lomo.
¿Te apetece una empanada de lomo casera? Pues no te pierdas esta receta rápida y bastante sencilla que nos ha compartido en esta ocasión nuestro querido Marques desde la app de RecetasGratis. Se trata de una empanada de filetes de lomo con la masa y el relleno totalmente caseros así que, en vez de comprarla ya hecha, ¿por qué no te animas a hacerla tú mismo?
En un bol mete el vaso de leche templada, 40 ml de aceite, 25 g de levadura, 1 huevo batido y el azúcar y mezcla todo bien. Añade ahora la harina y las 2 cucharillas de sal, y amasa todo hasta que la masa se te despegue de las manos. Haz una bola con la masa de la empanada casera y déjala reposar hasta que doble su volumen.
Divide la masa en dos bolas y amasa las bolas nuevamente para sacarle el aire.
Unta con aceite una placa de horno.
Pon ahora la cebolla cortada en plumas a pochar al fuego con un poco de aceite.
Una vez pochada la cebolla agrega el pimentón dulce molido.
Estira una de las bolas y extiéndela sobre la placa para hacer la base de la empanada de filetes de lomo.
Vuelca sobre ella la cebolla, el pimiento morrón a tiras y los filetes de lomo, y espolvorea un poco de orégano, un poco de tomillo y sal al gusto.
Estira ahora la otra bola de masa y haz la tapa de la empanada de lomo. Con las sobras de masa puedes decorar la tapa con las típicas tiras cruzadas.
Píntala con el huevo batido y haz un corte con una tijera en cada triángulo como se ve en la imagen.
Mete la empanada de lomo al horno durante 30 minutos aproximadamente (dependiendo del horno puede ser más o menos tiempo de cocción).Sírvela en porciones cuando se enfríe un poco y acompáñala con unas croquetas de pollo y huevo duro o unas patatas bravas por ejemplo para completar tus entrantes o aperitivos de picoteo.
Si te ha gustado la receta de Empanada de lomo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Empanadas.
