Bundt cake de doble chocolate. Receta de Martha Stewart.
Sé lo que estaréis pensando viendo mi.
receta de bundt cake de doble chocolate.
¿no tiene suficientes dulces esta mujer que aún preparar un bizcocho chocolateado? Efectivamente estamos en época pre vorágine de atracones, pues falta un mes escaso para las fiestas navideñas, pero si en casa no tenemos un dulce para acompañar el café y la leche de la mañana, no es desayuno, así que mejor preparar alguno que esté francamente delicioso.
Eso, y también que tenía muchas ganas de estrenar mi molde nuevo de bundt,.
así que no me hacen falta demasiadas excusas para encender el horno.
. La receta es de la archiconocida Martha Stewart y vale la pena probarla aunque sea con un simple molde de bizcochos pues está deliciosa. Claro que para comprobarlo tendréis que poneros manos a la obra, sin olvidar que mejor no abusar si queremos llegar en condiciones a la Navidad.
Precalentamos el horno a 170ºC.
Engrasamos con mantequilla un molde de bundt.
. En un cuenco grande mezclamos la harina, el cacao, el bicarbonato sódico y la sal. Mezclamos la leche y la crema agria en un vaso medidor de cristal. Con un batidor eléctrico a velocidad media/alta, batimos la mantequilla y el azúcar hasta que la mezcla blanquee (3-5 minutos).
Añadimos los huevos de uno en uno,.
batiendo bien después de incorporar cada uno.
, añadimos la vainilla también. Reducimos la velocidad y agregamos la  mezcla de harina en dos tandas, alternando con la mezcla de leche y empezando y finalizando con la harina. Batimos sólo lo necesario para unirlo.
Vertemos la masa en el molde preparado y horneamos unos 55 minutos o.
hasta que pinchando con un palillo este salga limpio.
. Trasladamos el molde a una rejilla enfriadora y dejamos que se enfríe por completo. Mientras preparamos el glaseado.
Ponemos el chocolate en un cuenco resistente al calor.
Calentamos la nata a fuego lento.
, sin que hierva, y vertemos sobre el chocolate. Lo dejamos dos minutos, añadimos la mantequilla y removemos hasta que esté homogéneo. Lo dejamos reposar, removiendo de vez en cuando, hasta que se enfríe y espese ligeramente. Por último, vertemos el glaseado sobre el pastel.
Esta.
receta de bundt cake de doble chocolate.
aguanta perfectamente varios días pues es una masa muy densa y húmeda. Lo cierto es que seguro que no os dura demasiado, pero por si acaso, os aconsejo que lo guardéis en un recipiente hermético y así evitaréis que se reseque demasiado. Está deliciosa servida para desayunar o merendar con un gran vaso de leche fría.
