Receta de Ensalada de bacalao y aguacate.
La ensalada de bacalao y aguacate es un plato fresco con un sabor que te sorprenderá. Tanto si lo sirves como primer plato o como plato principal, esta ensalada con bacalao te puede sacar de un apuro, ya que es muy fácil de preparar y la tendrás lista en menos de 15 minutos sin ensuciar casi nada en la cocina. Sigue esta receta gourmet paso a paso y aprende cómo presentarla de forma elegante y colorida.
Una vez hayas reunido todos los ingredientes para preparar esta receta gourmet, el primer paso es desmigar y cortar finamente el bacalao seco. Recuerda que debe estar desalado.
A continuación, corta el aguacate en cubos pequeños. La cantidad de aguacate depende de lo mucho que te guste, puedes usar el aguacate entero o medio si es muy grande.
Haz lo mismo con el tomate, desechando las semillas. Una vez este todo cortado, mezclalo con un poquito de aceite, pimienta y orégano, como si trataras de hacer una bruschetta de tomate.
Truco: No eches nada de sal, recuerda que aunque esté desalado, el bacalao tiene un sabor fuerte.
Para montar la ensalada de bacalao y aguacate usaremos un cilindro de metal para emplatar. Esta es una opción de presentación, así que si no tienes uno de estos no te preocupes.Entonces, el tomate será la base así que añade todo en el fondo del aro y presiona bien.
A continuación añade el bacalao y presiona para que se compacte bien esta segunda capa. Recuerda que si no tienes el aro metálico puedes mezclar todos los ingredientes.
Por último agrega el aguacate, que será la última capa de la ensalada. De esta forma nos quedará un plato elegante con tres capas de colores distintos.
Retira el aro de emplatar con mucho cuidado y decora la ensalada de bacalao y aguacate con unos cuantos palitos de patata. Esta ensalada fresca es perfecta para servir como entrante o incluso comer como plato principal. Y si te gusta el bacalao seco también puedes probar la ensalada de bacalao con naranja.
Si te ha gustado la receta de Ensalada de bacalao y aguacate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas con pescado.
