Receta de Arroz con choclo y perejil.
Si te gustan los arroces sueltos y con mucho aroma, este arroz con choclo y perejil es perfecto para tu menú. El choclo, también conocido como maíz, tiene un sabor dulce que combina con casi cualquier plato y al mezclarlo con el arroz el resultado es extraordinario. Que no te deje engañar la sencillez de esta receta, porque la combinación de estos ingredientes tan humildes darán como resultado un plato maravilloso. El arroz con choclo y perejil no solo es bonito a la visto sino que también al paladar.
Empezamos por lavar y escurrir el arroz. Hay quienes prefieren no lavar el arroz, pero de estar forma le quitamos un poco del almidón presente en el grano y nos aseguramos que quede bien suelto.
Por otro lado, pelamos y picamos el ajo finamente. Al picar el ajo, verás que en el centro hay una parte más oscura, pues bien, para que al arroz con choclo no tenga un sabor a ajo muy fuerte, desechamos esa parte.
Calentamos aceite en una olla para arroz y doramos el ajo sin dejar que se queme. Lo mejor para cocinar arroz es una olla más ancha que alta.
A continuación, añadimos el arroz y removemos para sofreír ligeramente. Pasados unos segundos, añadimos agua en la olla, hasta cubra el arroz sobrepasando dos dedos, y removemos.
Sazonamos con una pizca de sal, añadimos el maíz y dejamos que hierva. Entonces, bajar el fuego al mínimo y cocinar con la olla semi tapada hasta que se reduzca el agua.Este proceso durará entre 10 y 15 minutos aproximadamente, dependiendo del tipo de arroz. El arroz con maíz debe quedar seco y suelto.
A la hora de servir, añade por encima el perejil finamente picado y ¡a disfrutar! El arroz con choclo y perejil tiene un sabor suave e irresistible, lo que lo hace perfecto para combinar con cualquier tipo de platos, desde un pollo rustido hasta un pescado frito.
¡Listo para servir!
Si te ha gustado la receta de Arroz con choclo y perejil, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroces sueltos.
