Receta de Croissant de chocolate con masa de hojaldre.
Preparar croissants caseros nunca ha sido tan fácil con RecetasGratis. Ya sean para un cumpleaños, para el desayuno o para la merienda, estos croissants de chocolate con masa de hojaldre son sencillos, rápidos y deliciosos. A todo el mundo le gustan y seguro que nadie quedará indiferente si encima los has hecho tú.
Para preparar el croissant de chocolate con masa de hojaldre primero tenemos que reunir los ingredientes necesarios.
Abrimos el hojaldre y con un cuchillo o un cutter, lo cortamos en triángulos, como en la foto.
En la parte más ancha de cada porción ponemos un tableta de chocolate. Para estos croissants de hojaldre yo usé chocolate con leche, sin embargo tú puedes utilizar, por ejemplo, chocolate blanco o negro.
Envolvemos las porciones con las tabletas empezando por la parte más ancha. No te preocupes por el hecho de que los croissants queden abiertos por a un lado porque, en el horno, a medida que la masa se cueza, se cerrarán.
Precalentamos el horno a 200ºC, colocamos todos los croissants de chocolate sobre una hoja de papel sulfurizado y los pintamos con el huevo batido. Los horneamos durante unos 20 minutos, o hasta que empiecen a dorarse.
Después del paso anterior, el croissant de chocolate con masa de hojaldre ¡está listo! Podemos servirlos inmediatamente calientes, tibios o fríos.
Si te ha gustado la receta de Croissant de chocolate con masa de hojaldre, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Hojaldre dulce.
