Huevos fritos en freidora de aire.
¿Quién se puede resistir al placer de comerse unos buenos huevos fritos? Si bien es cierto que se trata de un bocado exquisito, también lo es que estamos ante una elaboración excesivamente calórica por la gran cantidad de aceite que se emplea para freírlos. Si lo que estás buscando es.
bajar el aporte calórico sin renunciar al sabor de los huevos fritos.
, no te puedes perder la alternativa que te vamos a mostrar a continuación, mediante el empleo de la.
freidora de aire.
.
Con este nuevo método de cocción, en el que se emplea un.
flujo constante de aire caliente.
gracias al ventilador que está instalado en la parte superior del interior de la freidora de aire, se consigue que los alimentos se cocinen sin apenas tener que utilizar aceite.
Para hacer un huevo frito en la freidora de aire, vamos a necesitar un recipiente, preferiblemente con una superficie antiadherente, para que el huevo no se quede pegado y sea más fácil su manipulación. Si no tenemos un recipiente con estas características,.
podemos recurrir al papel de horno.
, que lo engrasaremos previamente con un poco de aceite para asegurarnos que el.
huevo.
se desprende fácilmente una vez hecho.
Como con todos los electrodomésticos, las primeras veces que cocinamos un alimento siempre es recomendable tomar como referencia los tiempos y temperaturas que a continuación indicamos y, en las siguientes ocasiones,.
ajustar el proceso.
según el resultado obtenido, ya que este puede variar según las características de cada aparato.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 8 minutos.
Tiempo total.
: 15 minutos.
Raciones.
: 1.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 213.
Ingredientes de los huevos fritos en freidora de aire por persona.
1 cucharada pequeña de aceite de oliva virgen extra.
1 pizca de sal fina.
2 huevos camperos.
 Cómo hacer huevos fritos en freidora de aire.
Lo primero que tenemos que hacer es precalentar de forma manual la freidora de aire a 200 ℃, durante al menos 3 minutos. Mientras tanto, pincelamos un recipiente antiadherente con 1 cucharada pequeña de aceite de oliva virgen extra. Si no tenemos este tipo de recipientes, podemos emplear en su lugar papel de horno y proceder de la misma manera.
 A continuación, cascamos 2 huevos camperos y los introducimos en el recipiente que hemos engrasado. Metemos el recipiente dentro de la cubeta precalentada y esta a su vez en la freidora de aire.
 Programamos la freidora de forma manual a una temperatura de 170 ℃ y durante 8 minutos de cocción. Con este tiempo, obtendremos una clara de huevo cuajada con una yema líquida. Si nos gusta todo el huevo cuajado, le daremos 2 minutos más de cocción.
 Finalizado el tiempo de cocción, retiramos los huevos fritos de la freidora de aire, los servimos en un plato y sazonamos con 1 pizca de sal fina. Opcionalmente, podemos añadir hierbas aromáticas al gusto, como en nuestro caso, que hemos decorado el plato con un poco de cebollino picado.
 Resumen fácil de preparación.
Precalienta la freidora a 200 ℃, 3 minutos y engrasa un recipiente antiadherente.
Casca los huevos en el recipiente engrasado.
Programa la freidora de aire a 170 ℃ y 8 minutos de cocción.
Retira los huevos fritos y sazónalos con sal.
