Receta de Picantones al horno.
El picantón es un pollo pequeño, que no suele pasar más de kilo y medio, que contiene muy poca grasas y que además cuenta con una carne muy tierna. Los picantones son ideales para hacerlos al horno y aunque es muy fácil de preparar aquí les dejo la receta paso a paso para que se animen a probarlo. Esta es la receta perfecta para comer un delicioso y tierno pollo asado para una o dos personas.
El primer paso para preparar los picantones al horno será alistar los ingredientes. Limpia los picantones y ten en cuenta que los condimentos son opcionales, yo he utilizado romero, pimienta, ajo, laurel y sal pero puedes sustituir el romero y el laurel por cualquier otra hierba de tu agrado.
A continuación corta el limón en tajos y las patatas en rodajas más o menos gruesas, de 1 o 2 centímetros de grosor aproximado. Los ajos déjalos enteros, sin pelar.
Para empezar a adobar los picantones, lo primero que hay que hacer es frotar el pollo con el limón y luego introducir un gajo de limón dentro.
Luego introduce el resto de condimentos junto con las hojas de tomillo, la hoja de laurel y el ajo dentro de los picantones. No tengas miedo de echar suficiente pimienta y sal ya que la carne absorbe bastante el sabor.
Truco: Para condimentar también puedes probar mezclando una pastilla de caldo con pimienta y tomillo.
Coloca los picantones en un molde refractario, agrega un poco de sal y pimienta por encima, coloca las patatas alrededor y añade un chorro de aceite por todo la bandeja, sobre el pollo y las patatas. Lleva al horno a 200º y deja que se cocine por unos 40 minutos aproximadamente. Si tienes la opción, coloca horno de leña.
Pasados los primeros 20 minutos de cocción, dale la vuelta a los picantones y si es necesario, agrega un poco más de aceite. También aprovecha y dale la vuelta a las patatas que puedas, así se dorarán por todos los lados.
Los picantones al horno deben quedar dorados y con la piel crujiente. Puedes modificar el tiempo de cocción si crees que necesitan estar más hechos. Puedes acompañarlo con una ensalada de fresas y espinacas.
Si te ha gustado la receta de Picantones al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
