Receta de Tarta de dos chocolates sin horno.
Hoy os quiero enseñar una de mis tartas preferidas, la tarta de galletas y dos chocolates con chocolate blanco y chocolate negro, el que lleva un 55% de chocolate... es una delicia de tarta, un postre sin horno que no tiene desperdicio.¿A quién no le gusta el chocolate con galletas? Es la merienda que recuerdo de pequeña... y qué buena estaba, pues esta receta paso a paso viene a ser parecida, para dándole forma de tarta.Seguro que os parecerá muy difícil, yo también lo pensaba, pero tengo que deciros que es muy sencilla, ya que esta tarta dos chocolates no necesita horno y no es nada empalagosa. Os animo a probarla y ya me contaréis.
El primer paso para hacer nuestra tarta de chocolate con galletas será triturar las galletas María hasta que queden en polvo, o en trozos muy pequeños.Puedes usar cualquier tipo de galletas dulces, lo único importante es que no tengan ningún tipo de crema o relleno.
Para hacer la base de galletas, derretimos la mantequilla el microondas durante un par de segundos y mezclamos con las galletas trituradas hasta formar una masa y que ambos ingredientes se integren por completo.
Extendemos esta masa en la base de un molde desmontable de unos 22 centímetros de diámetro. Procura cubrir bien el fondo y la capa de galletas sea un poco gruesa.
Tiene que quedar bien uniforme y compacta, podemos apretarla con una cuchara o la base de un vaso. Reservamos el molde en la nevera mientras continuamos con la preparación de nuestra tarta dos chocolates.
Mientras preparamos los chocolates. Para ello, ponemos un cazo con 300 ml. de nata y el chocolate negro troceado a fuego medio.
Aparte, disolvemos el sobre de cuajada en 200 ml. de leche y cuando comprobemos que no queda ningún grumo, lo incorporamos al cazo con el contenido de chocolate.Continuamos removiendo de forma constante para que la mezcla de chocolate no se pegue. Cuando empiece a espesar lo retiramos del fuego, no hay que dejarlo hervir.
A continuación vertemos la mezcla de chocolate sobre la base de galletas, ayudándonos con una cuchara de repostería para ir poco a poco y cubrir la base de forma uniforme. Para esta primera capa puedes usar chocolate negro o chocolate con leche.
Una vez hemos terminado de poner la capa de chocolate negro en nuestra tarta, metemos en la nevera y reservamos durante unas 2-3 horas.
Pasado este tiempo, repetimos el mismo proceso con el chocolate blanco. Ponemos un cazo el resto de nata a calentar y los trozos de chocolate blanco. Disolvemos el otro sobre de cuajada en leche y mezclamos todo a fuego medio sin dejar de remover hasta que este espese.
Pasado el tiempo de reposo, sacamos el molde de la tarta y con mucho cuidado, vaciamos la segunda capa de chocolate. Esparcimos bien la mezcla de chocolate blanco y terminamos cubriendo todo el molde con papel.Reservamos en la nevera otras 3-4 horas o mejor hasta el día siguiente.
Al día siguiente, saca de la nevera la tarta de dos chocolates sin horno y decora al gusto con pepitas de chocolate para darle un toque elegante y si te animas con más capas, puedes hacer una tarta de tres chocolates. Este postre es una maravilla, irresistible como cualquier tarta fría de chocolate, así que si quieres seguir viendo más recetas de este tipo no dejes de visitar el blog Cocinando con Montse para que se te haga agua la boca.
Si te ha gustado la receta de Tarta de dos chocolates sin horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
