Receta de Costillar de cerdo al horno.
¿Quieres comerte unas buenas costillas adobadas al horno jugosas? ¡Pues no te pierdas esta receta fácil que Carme68 ha traído a la app de RecetasGratis para conseguir un costillar de cerdo al horno rico y sabroso en cualquier ocasión que se precie.
Aliñar el costillar y dejar durante dos o tres horas en la nevera que macere.
Metemos el costillar de cerdo adobado en la nevera.
Encendemos el horno a 200 grados, con turbo y cuando llegue a esa temperatura, meter el costillar al horno y las patatas lavadas y cortadas por la mitad. Las patatas están sin pelar pero si lo prefieres puedes probar esta receta de costillas de cerdo al horno con patatas y cebolla cortadas.
Comprobamos que el costillar de cerdo al horno está bien hecho y lo servimos junto con las patatas en un plato.
Truco: El tiempo de cocción de las costillas al horno dependerá de la potencia de tu electrodoméstico.
Si te ha gustado la receta de Costillar de cerdo al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Costillar.
