Receta de Bizcocho de quinoa.
Después de buscar en cientos de páginas una receta de quinoa sin ninguna otra harina ya que soy intolerante a: todos los cereales o granos menos sésamo, mijo, quinoa, amaranto y al huevo, leche de animales, aceite de girasol... he decidido crear mis propias recetas, y como este bizcocho de quinoa ha sido un éxito quiero compartirla con RecetasGratis. Gracias y espero que os animéis a hacerla ya que se trata de una receta fácil para veganos que está muy buena, mejor que las de harina de trigo y maíz.
Precalentar el horno a 180ºC. Para hacer este bizcocho vegano, necesitaremos reunir todos los ingredientes. Los plátanos deben estar muy maduros, de no tenerlos se pueden introducir 2 minutos en el microondas.
Para hacer la masa, mazclar en un bol harina de quinoa, plátano canario, leche de soja, azúcar, aceite, cacao si lo desea y levadura. Batirlo hasta que quede una masa homogénea.
Introducir la masa en un molde de horno y espolvorearle las semillas de sésamo crudo.
Truco: Para que el bizcocho no se pegue puede untar el molde con un poco de aceite de oliva y harina de quinoa.
Cocinar el bizcocho vegano en el horno caliente a 180ºC durante 45 minutos.
Deja reposar el bizcocho de quinoa y ya podrás servir. Como verás, yo he hecho uno con cocoa y otro sin, los dos están deliciosos y si tu dieta lo permite, puedes decorarlo con una cobertura de chocolate o sino un glaseado de limón.
Si te ha gustado la receta de Bizcocho de quinoa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
