Receta de Ensalada de alubias rojas con quinoa.
En esta ocasión te traemos una ensalada fría, fresca y deliciosa que podrán disfrutar tanto veganos como vegetarianos. Se trata de esta rica receta de ensalada de alubias rojas y quinoa. La elaboramos con ingredientes muy nutritivos y sanos, perfectos para una comida balanceada, ligera y con mucha sustancia. No es necesario que sea verano para consumirla y puedes llevarla al trabajo en un tupper sin problema, ¡será una solución fácil para la comida del día a día o para resolver una cena rápida! Las legumbres y la quinoa son una rica fuente de nutrientes, proteínas y fibra que te dará la energía para sacar el mayor partido a tu día. Descubre cómo hacer ensalada de alubias rojas paso a paso en RecetasGratis!
Pon las alubias cocidas en un colador y enjuaga hasta que pierdan esa espuma que suele formarse, no las pongas bajo el chorro de agua para evitar que se deshagan o se rompan. Reserva para que se vayan escurriendo.
Cuece la quinoa roja o cualquier otra variedad que encuentres en el mercado. Para ello, solo tendrás que enjuagarla con agua del grifo y ponerla a cocer diez minutos con medio vaso de agua y un pellizco de sal. Tapa y cuece a fuego bajo.
Truco: No olvides enjuagar siempre la quinoa para que no amargue después a causa de las saponinas que contiene.
Corta todos los vegetales en cubos de dos centímetros: el pimiento rojo y verde, el tomate sin piel ni semillas, y el medio aguacate. Si quieres, puedes reservar la media cáscara del aguacate para servir en la mesa con pedazos de verdura, por si algún comensal desea añadir más a su ensalada.
Por otro lado, prepara la salsa de aliño para la ensalada de alubias, esto le aportará un gran sabor y la hará deliciosa. Mezcla en un recipiente cada componente del aliño: mostaza, aceite, vinagre, sal, pimienta y comino molido (opcional). Remueve enérgicamente para que la salsa se integre.
Una vez que la quinoa ya esté fría y escurrida, monta los ingredientes en una fuente de servir y vierte la salsa de aliño por encima. Deja que macere un par de horas en la nevera y sirve fresquita. Esta ensalada puede conservarse en frío durante dos o tres días sin problema alguno, simplemente deberás cubrirla con papel film.
Si te ha gustado la receta de Ensalada de alubias rojas con quinoa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas saludables.
Ensalada de alubias rojas - Calorías y sugerencias.
Esta ensalada de alubias rojas es perfecta si buscas una comida ligera. Aporta aproximadamente 475 calorías por ración, pero esto también depende de los ingredientes y el aliño que contenga. Si quieres hacerla más ligera, puedes eliminar el aliño y adobar, por ejemplo, con aceite de oliva. Otras opciones para preparar una ensalada a tu manera es hacer una ensalada de alubias rojas con atún, añadir arroz en vez de quinoa, o agregar otros ingredientes como el pollo o el bacalao. Descubre otras recetas de ensaladas frías y frescas perfectas para llevar al trabajo o disfrutar de una cena rápida en casa:TabuléEnsalada de aguacate y tomateEnsalada con salsa de yogurEnsalada de aguacate y salmón.
