Receta de Arroz con pasas y piñones.
Un plato de arroz basmati con pasas y piñones es una opción perfecta para acompañar aquellos platos que más te gusten o simplemente para degustarlo como entrante siempre que quieras porque está exquisito y la receta no puede ser más fácil. Desde RecetasGratis.net os ponemos a vuestra disposición este sabroso arroz con pasas y piñones que podréis elaborar en menos de media hora para disfrutarlo con toda la familia. ¡Animaros a probarlo!
Para elaborar esta receta fácil de arroz con pasas y piñones, lo primero que haremos será reunir todos los ingredientes que vayamos a utilizar.
Seguidamente, pon una olla con agua y llévala a ebullición. Cuando hierva añade el arroz basmati y cocínalo unos 8 minutos, ya que después se acabará de cocinar con las pasas y los piñones.
Una esté cocido, escurrimos el arroz y lo lavamos con agua fría para quitarle el almidón que haya soltado. De esta manera conseguiremos un plato de arroz basmati con pasas y piñones bien suelto, y no una bola de arroz en pegote.
A continuación, en una sartén doramos las pasas y los piñones con un poco de aceite de oliva. He dicho dorar y no tostar, porque queremos que el arroz con pasas y piñones no tenga gusto a quemado, y hay una línea muy fina entre dorar, tostar y quemar los frutos secos.
Finalmente, añadimos el arroz lavado y bien escurrido a la sartén y lo freímos junto con las pasas y los piñones unos 5 minutos aproximadamente para que nos quede un arroz frito.
¡Y listo! Podemos acompañar nuestro arroz con pasas y piñones con muslos de pollo a la naranja como plato principal, o podemos disfrutar de él simplemente como entrante para cualquier ocasión.
Si te ha gustado la receta de Arroz con pasas y piñones, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroces fritos.
