Receta de Salsa teriyaki.
Debido a los comentarios que he recibido preguntando qué es la salsa teriyaki, en esta receta de RecetasGratis.net vamos a realizar una especie de teriyaki casera muy sencilla, fácil y deliciosa. Ideal para aquellas personas que no la consiguen en sus supermercados o que prefieren realizarla en casa. La salsa teriyaki es una salsa agridulce que se utiliza sobre todo en proteínas como carne, pollo y pescado pero la evolución de la gastronomía permite que podamos involucrarla en otros alimentos. Sigue leyendo y aprende a preparar esta increíble salsa teriyaki casera.
El primer paso para realizar nuestra receta de salsa teriyaki es prealistar los ingredientes.
Exprime las naranjas y saca todo el jugo o zumo de estas, lleva el zumo a una olla honda para poder realizar la salsa para sushi.
Adiciona en la olla todos los ingredientes menos la maicena o fécula de maíz y lleva la salsa teriyaki a fuego medio para que podamos realizarla. Lo ideal es que esté en el fuego durante 20 minutos aproximadamente.
Lleva la maicena a un bol como se muestra en la fotografía, este será el ingrediente que permitirá espesar la salsa teriyaki casera. Si deseas que la salsa sea más espesa añádele un poco más de azúcar, a mí me gusta mucho que quede entre dulce y ácida, pues el contraste es más rico.
Una vez observes que la salsa ha hervido durante 20 minutos, coge un poco de esta e incorpórala al bol donde tenemos la fécula o maicena y mezcla muy bien con la ayuda de una cuchara, hasta que se disuelva muy bien la fécula.
Adiciona la mezcla de fécula o maicena a la olla donde tenemos el resto de la salsa y déjala conservar a fuego bajo durante 10 minutos más para que la fécula se integre bien en la salsa teriyaki. Retírala del fuego y deja enfriar.
Una vez fría la salsa teriyaki casera estará lista para consumir en cualquier momento incluso para utilizar en cualquiera de nuestras recetas de la página que la incluyan, como el lomo de res en salsa teriyaki. Esta salsa teriyaki rinde aproximadamente 350 mililitros y se puede conservar en el refrigerador hasta un mes sin introducir objetos que estén sucios, ya que esto hace que nuestros alimentos se contaminen introduciendo bacterias a la preparación y estos se dañen. ¡Disfruta esta deliciosa receta!
Si te ha gustado la receta de Salsa teriyaki, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas para carnes y verduras. También puedes visitar una selección de las mejores recetas japonesas.
