Receta de Mermelada de mandarina casera.
La mermelada de mandarina enteras es divina al paladar y aporta importantes nutrientes al organismo. La fruta en sí, genera buenas cantidades de vitamina C, vitamina A, ácido fólico y, esta en concreto, posee menos azúcares que la naranja. Sin embargo, el azúcar combinado con cualquier fruta, disminuye un tanto las capacidades nutritivas de esta última. A pesar de esta salvedad, esta receta de mermelada de mandarina casera que compartimos en RecetasGratis sigue siendo una alternativa nutritiva sabrosa y muy positiva para organismo.
Empieza pelando las mandarinas y luego extrae la piel blanca de los gajos y las semillas.
Truco: Si deseas un sabor más intenso, ralla la cascara de una mandarina y agrega a la mezcla. Cuida de no rallar la parte blanca porque se pondrá muy amarga.
Coloca un cazo con agua, espera a que hierva y coloca las mandarinas. Cocina por cinco minutos, retira del fuego, cuela y desecha el agua. Realiza este paso 3 veces. Reserva.
Truco: Este proceso es para disminuir lo amargo de la fruta. Por eso debes desechar el agua donde cocinaste las mandarinas.
Coloca los gajos de mandarina dentro de la licuadora hasta obtener una pasta fina.
Truco: Es mejor licuar la mandarina porque es posible que los gajos no se deshagan completamente, durante el proceso de cocción. Sin embargo, todo depende de tú preferencia.
Dentro de un cazo vierte el zumo de mandarina y el limón, y remueve. Por último, agrega el azúcar.
Pon a calentar la olla a fuego medio y remueve constantemente para evitar que se pegue el contenido. Espera aproximadamente 30 minutos, antes de retirar la mermelada de mandarinas enteras del fuego.
Truco: Prueba la mezcla para comprobar si está a tu gusto.
Deja reposar la mermelada de mandarina casera durante 15 minutos a temperatura ambiente. Luego, coloca el contenido dentro de envases de vidrio y refrigera.
Truco: Si deseas conservar la mermelada por largo tiempo, esteriliza unos tarros. Luego, cierra bien los botes y procede a hervir en agua, colocándolos boca abajo durante 20 minutos.
Esta mermelada de mandarina casera es ideal para consumirla con tostadas integrales durante el desayuno por ejemplo. ¡Exquisita! ¿Con qué se te ocurre a ti combinarla?A nosotros se nos ocurre untarla en un pan integral con semillas o por encima de unas tostadas francesas fit.
¿Te animas a degustar esta delicia? Espero tus dudas y comentarios, para mí es muy importante tú opinión.
Si te ha gustado la receta de Mermelada de mandarina casera, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Mermeladas.
¿Cómo combinar la mermelada de mandarinas casera?
La mandarina es una fruta con elevados niveles de agua y pocas calorías, una fruta ideal para quienes gustan de mantenerse en forma. Por su aromático olor y exótico sabor es muy apreciada en la gastronomía gourmet actual, donde se utiliza para muchas cosas: ensaladas, aderezos, tartas, ensaladas, salsas, helados y… ¡mermeladas!Esta mermelada posee muchas aplicaciones en tu cocina, cambiando la cotidianidad de tus platos. Posee magnificas cualidades: bouquet muy aromático, sabor cítrico-dulce y un color impresionante que te encantará. Este dulce lo puedes combinar con: panes, carnes, cupcakes, helados y cualquier cosa creativa culinaria que se te ocurra. ¡Qué viva la mandarina!
Fotos de Mermelada de mandarina casera.
