Receta de Patatas al horno con pimentón y ajo.
En esta receta de RecetasGratis vamos a preparar unas patatas aliñadas al horno. ¿A quién no le gustan las patatas? ¡Están riquísimas de todas las formas! Si sois tan amantes como yo de este producto, debéis saber que si las probáis aliñadas al horno os van a gustar mucho, ya que quedan jugosas y con mucho sabor.Las patatas son un buen acompañamiento de cualquier plato de carne, de pescado o de verduras, y preparadas en el horno quedan mucho más saludables. Yo he puesto las especias que indico a continuación y vino blanco para que queden más jugosas, pero se pueden combinar con otras especias que nos gusten. Seguid leyendo y descubrid conmigo cómo hacer patatas al horno con pimentón y ajo.
En un bol ponemos un vaso de agua, otro de vino blanco y el chorro de aceite.
Acto seguido, añadimos el pimentón dulce o picante o los dos. Lo removemos bien para preparar el aliño de las patatas asadas al horno.
Terminamos poniendo el ajo molido y el orégano y una pizca de sal.
Pelamos y cortamos las patatas, y las echamos en el bol con la mezcla de especias.
Removemos bien. Las dejamos reposar unos 30-60 minutos, removiendo de vez en cuando para que las patatas aliñadas con pimentón absorban bien los aromas.
Ponemos todo en una bandeja para el horno e introducimos las patatas con pimentón y ajo al horno a 180 ºC hasta que queden tiernas y doradas.
Cuando estén, ¡las sacamos y listas para comer! Como decíamos, esta receta de patatas al horno con pimentón y ajo es perfecta para acompañar cualquier plato, como una tortilla de espárragos trigueros, un solomillo de cerdo en salsa, etc. Pásate por mi blog Cocinando con Montse y descubre todo mi recetario, ¡te espero!
Si te ha gustado la receta de Patatas al horno con pimentón y ajo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Patata.
