Receta de Atún al horno.
Si deseas conocer cómo hacer atún al horno fácilmente no te pierdas este paso a paso que te enseñamos a continuación en RecetasGratis. Se trata de una receta de atún al horno entero previamente adobado o marinado con unas cuantas especias, verduras y hierbas aromáticas súper gustoso que te servirá de plato principal en cualquier ocasión. ¡Pruébalo!
Poner el aceite en un bol grande, junto al zumo del limón, la cebolla cortada en aros, el ketchup, el ajo entero, el perejil, el tomillo, el laurel, la sal y la pimienta.
Mezclarlo todo bien e introducir en este preparado el atún sin piel.
Dejar el pescado en adobo durante 1 hora, dando la vuelta a la pieza de vez en cuando para que el atún quede bien marinado.
Transcurrido este tiempo, escurrir el atún marinado, colocarlo en una fuente de horno y rociarlo con 5 o 6 cucharadas del jugo del adobo colado.
Mete al atún al horno a una temperatura media entre 150 y 180 ºC durante 30 minutos aproximadamente.
Truco: El tiempo del atún en el horno puede variar según la potencia y el estado de tu electrodoméstico.
Servir caliente el atún horneado cortándolo en raciones y acompañarlo con unas patatas al horno con romero y una buena ensalada verde por ejemplo. .
Si te ha gustado la receta de Atún al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Atún.
