Receta de Ensalada verde con kiwi.
El kiwi es una fruta que aporta tanto vitaminas como sales minerales, es excelente para consumirlo a la hora del desayuno o del postre y aunque no es lo típico, hoy te traemos una receta para comerlo como plato principal o cena. Sigue el paso a paso de esta receta saludable y aprende cómo hacer una ensalada verde con kiwi, un plato ideal para deportistas y para quienes quieren cuidar la línea.
Antes de realizar esta ensalada sana, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
Pelar y cortar el kiwi en rodajas delgadas. Recuerda que una forma muy fácil de pelarlo es cortando las puntas y despegando la piel con una cuchara.
Para hacer el mezclum de la ensalada, lleva a un bol la rúgula cortada en trozos, con las semillas de girasol, el zumo del limón, el aceite de oliva, sal, pimienta y una pizca de azúcar.
Para finalizar, mezcla todo bien y sirve la ensalada decorando con los trozos de kiwi cada plato.
El toque final de la ensalada lo darán las almendras fileteadas. La ensalada verde con kiwi podrás comerla sola o servirla como guarnición de otros platos como un pollo a la plancha. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Ensalada verde con kiwi, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas saludables.
