Okonomiyaki (pizza o tortilla japonesa).
La palabra para denominar esta receta está compuesta de dos palabras. Por una parte «okonomi» que significa al gusto y «yaki» que significa a la plancha. Esto explica la.
gran cantidad de versiones.
que se pueden hacer de este plato.
Los.
ingredientes básicos.
son, sin embargo, comunes a todas las versiones: harina, huevo y repollo, junto con algún líquido para aligerar la masa, que suele ser.
caldo dashi.
, agua o algún caldo de verduras o pollo. A partir de ahí, se le puede añadir todo tipo de proteínas como carne troceada o picada, gambas, calamares, bacon, queso, huevo... además de fideos fritos y jengibre encurtido.
Los.
toppings.
también varían. Por lo general, la tortilla se corona con una primera salsa parecida a la mayonesa japonesa o.
kewpie.
y una segunda salsa similar al kétchup. Encima de la salsa, se añade cebollino, algas nori o bonito seco, o bien todos a la vez.
Existen.
dos formas de cocinar el okonomiyaki.
: una en la que se mezclan todos los ingredientes en la masa y se cocinan juntos para después añadirle los.
toppings.
, y otra en la que se cocina la tortilla primero y a continuación se le añaden el resto de los ingredientes.
Como veis, este plato es un auténtico festín para los sentidos. Nosotros os dejamos esta versión muy sabrosa y divertida que podéis adaptar a vuestro gusto.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 30 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: japonesa.
Calorías por ración (kcal).
: 463.
Ingredientes del okonomiyaki para 4 personas.
Ingredientes para la masa y la decoración final:
150 g de harina de trigo.
2 huevos.
50 ml de caldo de verduras.
100 g de repollo o col rizada.
50 g de bacon.
1 cucharada de jengibre encurtido.
8 gambas peladas.
1 cebolla tierna o cebolleta.
Sal.
1 cucharada de aceite de oliva suave.
Jengibre encurtido (para decorar).
Alga nori (para decorar).
Cebollino (para decorar).
 Ingredientes para las salsas kewpie y okonomiyaki:
100 g de mayonesa.
1 cucharada de mostaza dulce.
1 cucharadita de zumo de limón.
100 g de salsa kétchup.
1 cucharada de salsa Worcestershire.
1 cucharada de salsa de soja.
 Cómo hacer okonomiyaki.
Vamos a empezar por la masa. Para ello, llevamos a un bol amplio 150 g de harina de trigo, 2 huevos y 50 ml de caldo de verduras.
 A continuación, batimos la masa hasta que no queden grumos y tenga una textura parecida a las tortitas.
 Cortamos en juliana fina 100 g de repollo o col rizada, previamente lavada, y la añadimos a la masa.
 Añadimos también a la masa 50 g de bacon y 1 cucharada de jengibre encurtido cortado en trozos pequeños.
 Por último, agregamos a la masa 8 gambas peladas y cortadas en trozos, la parte verde de una cebolleta o cebolla tierna (podemos reservar un poco para la decoración final) y un poco de sal.
 Para cuajar el okonomiyaki, ponemos en una sartén 1 cucharada de aceite de oliva suave. Cuando el aceite esté caliente, vertemos la mezcla de la masa y la cocinamos a fuego medio-bajo durante 10 minutos.
 Transcurrido este tiempo, le damos la vuelta ayudándonos de un plato (de la misma forma que haríamos con una tortilla de patata) y cocinamos la tortilla por el otro lado durante 5 minutos más, hasta que quede dorada.
 Mientras se cocina el okonomiyaki en la sartén, podemos ir haciendo las salsas. Para hacer la salsa kewpie mezclamos 100 g de mayonesa con 1 cucharada de mostaza dulce y 1 cucharadita de zumo de limón.
 Para hacer la salsa okonomiyaki mezclamos 100 g de salsa kétchup con 1 cucharada de salsa Worcestershire y 1 cucharada de.
salsa de soja.
. Para que después sea más fácil repartir las salsas, podemos meter estas en un biberón.
 Una vez cuajada la tortilla, repartimos parte de las salsas sobre la tortilla para decorarla.
 Terminamos el plato decorando el okonomiyaki con jengibre encurtido, alga nori y cebollino, y servimos el plato recién hecho.
 Resumen fácil de preparación.
Llevamos a un bol la harina, los huevos y el caldo.
Batimos la masa hasta que no queden grumos.
Añadimos el repollo en juliana.
Agregamos el bacon y el jengibre encurtido.
Añadimos las gambas troceadas, el verde de cebolleta y la sal.
Cuajamos el okonomiyaki por un lado durante 10 minutos.
Le damos la vuelta y lo cuajamos por el otro lado 5 minutos.
Hacemos la salsa kewpie con la mayonesa, la mostaza y el zumo.
Hacemos la salsa okonomiyaki con el resto de ingredientes.
Decoramos la okonomiyaki con las salsas.
Añadimos el resto de los toppings y servimos.
