Receta de Pechuga de pollo en crema de poblano.
La pechuga de pollo es una de las proteínas más saludables por su bajo contenido de grasas saturadas y además, es una de las carnes más accesibles por su costo económico y una de las mas prácticas para cocinar ya que puede prepararse de un millón de formas distintas y cada una de ellas es igual de deliciosa.En esta ocasión RecetasGratis trae para ti una exquisita receta de pollo en salsa de poblano, de la cual te darás cuenta que su preparacion es muy sencilla, rápida y económica, perfecta para esos días en que no tienes tiempo de preparar nada complejo pero que aun así quisieras deleitar a la familia con algo rico.Por todo lo anterior te invitamos a que te quedes con nosotros y juntos preparemos paso a paso este delicioso platillo de pechuga de pollo en crema de poblano.
En la siguiente imagen podrás observar los ingredientes que utilizaremos para la preparacion de esta deliciosa pechuga de pollo en crema de poblano.
Para comenzara hacer el pollo en salsa de poblanos, tomaremos los chiles poblanos, los lavamos perfectamente y los colocamos a asar sobre una plancha o un comal, o si así lo prefieres directamente sobre el fuego, pero los cambiamos de posición frecuentemente para procurar que quede completamente asados y los cuidamos para evitar que se quemen.Una vez completamente asados, los retiramos del fuego y los colocamos en una bolsa de plástico, la cual cerraremos muy bien, y los dejamos dentro por 5 minutos, esto nos ayudará a que la cáscara del chile poblano se desprenda más fácilmente. Pasado este tiempo los sacamos de la bolsa y los colocamos bajo el chorro de agua, entonces los limpiamos perfectamente, y una vez hayamos retirado toda la cáscara exterior, los abrimos y les retiramos las semillas y las venas también. Los reservamos un momento.
Ahora en la licuadora colocamos la crema ácida, la leche, los chiles poblanos asados, el consomé de pollo en polvo, la cebolla y el ajo, y procedemos a licuar todo perfectamente hasta obtener una crema homogénea para las pechugas de pollo.
En una cacerola con aceite previamente calentado vertemos la crema de poblano y dejamos que se sazone por 6 minutos, y removemos constantemente y añadimos una pizca de sal y pimienta.
Por otro lado, tomamos las pechugas de pollo perfectamente salpimentadas y las colocamos a freír en una sartén con aceite previamente calentado, y las cambiamos de posición constantemente para promover que su cocción sea uniforme. Una vez listas las retiramos del fuego y las colocamos en los platos para servir.
Y ¡LISTO! Tomamos la crema de poblano que acabamos de sazonar y con ella bañamos las pechugas de pollo. Servimos caliente la pechuga de pollo en crema de poblano y puedes acompañarla con unos ricos frijoles y un poco de arroz con verduras. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Pechuga de pollo en crema de poblano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
