Receta de Pollo frito con mayonesa.
Los muslos de pollo fritos que Mayra comparte a continuación son excelentes para servir como plato único, acompañados de una ensalada o unas patatas fritas. Así mismo, cuentan con un toque extra de sabor, diferente, original y delicioso, puesto que no solo realiza un rebozado a base de harina de pan..., emplea toda una variedad de especias para potenciar el aroma y usa mayonesa para dar jugosidad a la carne. ¿Te animas?Quédate en RecetasGratis y descubre cómo hacer pollo frito con mayonesa, una receta fácil que encantará tanto a grandes como a pequeños.
Juntaremos los ingredientes mencionados anteriormente para empezar a preparar el pollo frito con mayonesa. En este sentido, si lo prefieres puedes utilizar otras partes del pollo, como alitas o pechugas.
En un bol sazonamos el pollo con la sal y el consomé, lo tapamos con papel de aluminio y lo dejamos marinando toda la noche en el refrigerador. Esto lo hacemos para que la carne absorba bien los sabores.
Al dia siguiente, sacamos el pollo marinado del refrigerador, lo volvemos a sazonar con sal de ajo, sal de cebolla y el sazonador. Después, echamos la mayonesa necesaria sobre el pollo y dejamos un rato más marinando.Puedes comprar la salsa ya preparada o hacer tu propia mayonesa casera siguiendo esta sencilla receta.
Ponemos una sartén al fuego con suficiente aceite y, cuando el aceite esté bien caliente, pasamos cada muslo por la harina de pan, por cada lado para que quede bien empapado de harina y freímos el pollo rebozado. Repetimos el proceso hasta acabar con todos los muslos.
Un vez cocidos todos los muslos, podemos acompañarlos con arroz blanco, ensalada verde, frijoles volteados, papas o patatas fritas. Como ves, el pollo frito con mayonesa es un receta muy fácil y llena de sabor, porque combina la perfección toda una variedad de aromas y texturas. ¡Anímate a probarla y deja tu comentario!
Si te ha gustado la receta de Pollo frito con mayonesa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
