Agua de frutas estilo La Michoacana.
Quienes viven en México seguramente conocen la famosa cadena de helados “La Michoacana”. Con muchas sucursales a lo largo y ancho de México, no solo ofrece ricos helados y paletas, también entre su menú se encuentran las aguas frescas. Una en especial que suele gustar a todos es el agua de frutas, una bebida cremosa y con trocitos de fruta que puedes disfrutar para refrescar o para acompañar algún alimento.En RecetasGratis traemos para ti la deliciosa receta de agua de frutas estilo La Michoacana. Lo mejor de todo es que puedes utilizar esta receta como base y utilizar todas las frutas que quieras, así que sigue leyendo y no te pierdas ninguno de los pasos. Cuando termines, sabrás cómo preparar agua de frutas de La Michoacana.
El primer paso para saber cómo hacer agua de frutas estilo La Michoacana es separar y cortar en pedazos la mitad de las frutas. Con esto facilitarás el licuado y tendrás esta receta lista súper rápido.
Licua las frutas añadiendo una cucharada de esencia de vainilla y 2 tazas de agua.
Truco: también puedes agregar media taza de azúcar si te gusta muy dulce.
Luego, cuela la mezcla licuada en tu jarra, esto para eliminar las semilla de la guayaba y la fresa. Así, la consistencia quedará más liviana.
Añade la leche evaporada y la leche condensada, seguido por 1 litro de agua. Mezcla para integrar todo.
Pica en trozos pequeños el resto de la fruta, asegúrate de que queden de tamaño similar, y agrégalos a la jarra de agua.
Por último, y opcionalmente, puedes agregar una gota de colorante vegetal rojo para marcar más el color rosado del agua, sirve con hielo al gusto y disfruta.
Si te ha gustado la receta de Agua de frutas estilo La Michoacana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Batidos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Agua de frutas estilo La Michoacana - Sugerencias.
Lo delicioso de esta agua de frutas naturales es que puedes combinar las frutas que más te gusten para hacer una bebida súper refrescante a tu medida. Puedes agregar o sustituir algunas de las frutas por papaya, melón o uva; también puedes sustituir la leche condensada por azúcar normal. Si lo prefieres, puedes usar algún edulcorante no calórico o apto para diabéticos.No olvides que esta agua de frutas tropicales se disfruta mejor con hielo, es muy refrescante en un día muy caluroso y va perfecta con cualquier platillo. Si quieres aventurarte más, prueba con hielo molido a modo de frappé. Te aseguro que el sabor de las frutas con la cremosidad de las leches es simplemente sensacional.+Descubre otras recetas mexicanas deliciosas y caseras en RecetasGratis:Torito de cacahueteAgua de tunaAtole de pinoleAgua de horchata con fresaChampurrado de galleta.
