11 cócteles sin alcohol para disfrutar de una Nochevieja especial aunque no puedas beber.
En España las fiestas están íntimamente ligadas al consumo exacerbado de vino, cerveza y destilados. Vivimos en una sociedad alcoholizada, en la que.
parece inconcebible pasar una Nochevieja sin darle al alpiste.
, pero es posible dar un aire festivo a nuestras bebidas sin recurrir al vino y los cócteles.
Ofrecer.
alternativas no alcohólicas al vino o la cerveza.
es algo que agradecerán todas las personas que no pueden beber (ya sea por un embarazo o una condición médica), pero también todos aquellos a los que, sencillamente, no les apetece emborracharse o quieren cuidar su salud: hay que recordar que se considera un consumo de riesgo la ingesta en un día de más una copa o dos cervezas.
Esta selección de.
cócteles clásicos sin alcohol, batidos, limonadas y otras bebidas frías.
hará de la Nochevieja una fiesta. Tampoco son lo más saludable del mundo, porque casi todos tienen una gran cantidad de azúcar, pero peor es añadir al dulce alcohol. No todo puede ser perfecto.
Simplemente debemos colocar todos los ingredientes en una jarra con abundante hielo (incluido el almíbar de las cerezas), reservando para decorar un par de rodajas de naranja y algunas cerezas (también conocidas como guindas o marrasquinas, que es el nombre de la variedad usada). Por último se puede añadir un chorrito de granadina, que le da más color y sabor al cóctel.
Enlace |.
Cóctel Shirley Temple.
Ingredientes:
té verde, azúcar moreno, unas ramas de hierbabuena.
Elaboración:
Calienta agua hasta que hierva para limpiar la tetera. Enjuaga un par de minutos y tira el agua. Calienta agua hasta hervir en un cazo y apaga el fuego. Pon una cucharada de azúcar moreno y una cucharada de té verde por cada persona dentro de la tetera. Vierte un poco de agua en la tetera y deja reposar un minuto. Tira el agua y el té ya no tendrá notas amargas. Ahora añade el resto del agua que habíamos hervido que estará aproximadamente a 85º y deja que infusione. Añade también un manojo de hierbabuena y deja reposar 4 minutos. Pasa el té resultante a una jarra y deja que se enfríe. Sirve en vaso ancho con 3 piedras de hielo y un ramillete de hierbabuena.
Enlace |.
Tres recetas de té helado.
Ingredientes:
1 tercio o lata de cerveza sin alcohol muy fría, el zumo de una lima, Tabasco, salsa Worcestershire, Jugo Maggi, zumo de tomate (opcional), sal, hielo.
Elaboración:
Los ingredientes de la michelada varían enormemente entre países, aunque la versión más extendida consiste en verter un tercio de cerveza sobre un vaso con hielo, añadir el zumo de una lima, sal, y diferentes salsas al gusto. Lo habitual es echar unas gotas de Tabasco, salsa Worcestershire y Jugo Maggi. Hay quien añade, además, un poco de zumo de tomate o Clamato. Si se quiere más picante se puede añadir además un poco de chile en polvo. La michelada enmascara la falta de sabor habitual de la cerveza sin alcohol y es una gran forma de animar la fiesta a quién no pueda o no quiera beber.
Ingredientes:
15 cl de zumo de naranja, 3 cl de zumo de limón, 6 cl de zumo de piña, 3 cl de zumo de melocotón, 3 cl de granadina, hielo.
Elaboración:
Uno de los más clásicos cócteles sin alcohol, o 'mocktail', que debe prepararse en coctelera, como si de un combinado con alcohol se tratara. Basta añadir todos los zumos en la coctelera, agitar bien, y servir la mezcla en un vaso alto y ancho, tipo Collins, repleto de hielo. Se puede decorar con una rodaja de naranja y una guinda.
Ingredientes:
200 g de mango pelado, 300 ml de zumo de piña, zumo y ralladura de una lima.
Elaboración:
Comenzamos pelando el mango y cortándolo en trozos pequeños. Los ponemos en un recipiente apto para el congelador y congelamos la fruta durante un mínimo de dos horas. Una vez pasado el tiempo, echamos los trozos de mango congelados en el vaso de una batidora o robot de cocina, añadimos el zumo de piña, el zumo de lima y la ralladura, reservando una pequeña cantidad para decorar. Trituramos todo con la batidora hasta que espese y no veamos trozos de mango sin triturar. Ponemos el.
smoothie.
en vasos, decoramos con la ralladura de lima y unas hojas de hierbabuena. Servimos inmediatamente.
Enlace |.
Smoothie de mango, piña y lima.
Ingredientes para 1 litro:
1 piña de tamaño medio, 30 ml de zumo de limón, 1 trocito de jengibre fresco, 1 litro de agua con gas, estevia o azúcar al gusto.
Elaboración:
Pelar la piña retirando toda la corteza, procurando conservar los jugos que pueda soltar. Trocear. Pelar y picar el jengibre. Exprimir el zumo de limón. Colocar todos los ingredientes en el vaso de una batidora o licuadora. Triturar bien hasta que quede una mezcla homogénea sin grumos. Probar el punto de dulzor y ajustar la cantidad de estevia o azúcar. Pasar por un colador o tamiz si se quiere una bebida totalmente limpia. Trasladar a una jarra y dejar enfriar en la nevera. Servir con hielo al gusto.
Enlace |.
Limonada de piña con un toque de jengibre.
Ingredientes:
150 g de frambuesas (frescas o congeladas), 1 litro de agua fría, 2 limones sin pelar cortados en cuartos, 2 ramitas de hojas de hierbabuena, 4 cucharadas de azúcar y 8 o 10 cubitos de hielo.
Elaboración:
Empezamos poniendo las frambuesas en un robot de cocina y triturándolas. En la Thermomix 5 seg/vel 7. Añadimos medio litro de agua, los limones y el azúcar y volvemos a triturar. En la Thermomix, sujetando el cubilete con la mano, troceamos turbo/2 seg/1 vez. Añadimos el resto de agua y removemos. Probamos cómo está de azúcar y si es necesario añadimos una cucharada más, dependiendo de lo que nos guste de dulce. Colamos la limonada y la ponemos en una jarra. Añadimos los cubitos de hielo y las hojas de hierbabuena y servimos.
Enlace |.
Limonada de frambuesas.
Ingredientes:
1 aguacate, 25 cl de zumo de tomate, 5cl de zumo de lima, 1 chile verde pequeño y picado, 1 diente de ajo, soda (opcional), hielo.
Elaboración:
Sirve los ingredientes en el vaso de la batidora y añade dos cucharadas de hielo picado. Bate durante un minuto y sirve en un vaso largo. Para darle algo de chispa y aligerar la textura se le puede añadir un toque de soda.
Ingredientes:
5 limones, 400 ml de agua, 100 g de azúcar, 20 g de ralladura de limón y 10 cubitos de hielo.
Elaboración:
El secreto fundamental de esta limonada casera es no utilizar agua y azúcar mezclado con el zumo de los cítricos sino en su lugar preparar primero un jarabe con el agua y el azúcar. Al proceder de esta manera, el azúcar quedará perfectamente disuelto. Por eso, veréis que resulta muy estable esta limonada, que incluso un día después de prepararse, sigue perfectamente equilibrada, sin que el azúcar se precipite en el fondo de la jarra ni se corte el líquido separándose el agua del zumo de limón. Ponemos el agua y el azúcar en un cazo con unas cortezas de limón y llevamos a ebullición removiendo hasta disolver el azúcar. Tras unos diez minutos a fuego muy lento, obtendremos un jarabe ligero, que prácticamente no habrá espesado. Dejamos enfriar el jarabe y lo guardamos. Habremos obtenido aproximadamente unos 450 ml de jarabe. Para hacer una jarra de limonada, ponemos la mitad del jarabe (225 ml) en el fondo de una jarra amplia. Cortamos los limones por la mitad y a cada uno le quitamos una rodaja muy finita que también añadimos a la jarra para decorar. Exprimimos y echamos el zumo sobre el jarabe de agua y azúcar, rellenando la jarra con un poco más de agua fría y removiendo ligeramente. Añadimos el hielo y metemos cinco minutos la jarra a la nevera para que se termine de enfriar antes de servir.
Enlace |.
Receta americana de limonada casera.
Ingredientes para cuatro personas:
1 piña natural, 1 mango, 1 naranja, 250 ml de agua de coco, 10 g de jengibre fresco, 40 g de miel, 200 g de hielo.
Elaboración:
Pelamos la piña y retiramos el corazón, que puede arruinar el batido, por ser demasiado fibroso. Cortamos la piña en trozos y la colocamos en el vaso de la batidora. A continuación, pelamos el mango y retiramos la carne del hueso interior. Desechamos el hueso e introducimos los trozos de mango en el vaso de la batidora, junto con la piña. Pelamos la naranja, sin dejar restos de piel blanca para que no nos amargue el.
smoothie.
y la cortamos en dos. Pelamos el jengibre y lo troceamos. Agregamos la naranja y el jengibre vaso de la batidora junto con la miel y el agua de coco. Trituramos hasta que no se noten trozos de fruta y hayamos obtenido una consistencia cremosa. Retiramos del vaso. Por último, incorporamos los hielos al vaso de la batidora y los trituramos hasta obtener un granizado. Agregamos el batido de fruta al vaso nuevamente, batimos para mezclar bien y ya tenemos nuestro.
smoothie.
listo. Ajustamos el punto de espesor al gusto, agregando más agua de coco si lo consideramos necesario.
Enlace |.
Smoothie.
de piña, mango y agua de coco.
Ingredientes:
16 cl de zumo de lima, 36 cl de zumo de tomate, 48 cl de zumo de naranja, 2 cucharaditas de granadina, 5 golpes de salsa Worcestershire, 1 toque de pimienta negra molida, 1 chile fresco picado muy fino, sal al gusto.
Elaboración:
En una jarra grande vierte el zumo de naranja, el de tomate, el de lima y la granadina. A continuación, agraga la sal, el chile, la salsa Worcestershire y la pimienta negra. Mezcla bien con una cuchara de madera y deja enfriar la mezcla durante al menos cuatro horas en la nevera.
Receta de mojito sin alcohol.
Cómo controlar la acidez y la resaca tras la comilona de Navidad.
