Receta de Galletas de Navidad con glaseado.
¿Queréis saber a qué sabe la Navidad? Pues creo que cuando probéis estas galletas glaseadas llegaréis a lo más parecido al sabor auténtico de la Navidad. No es pretencioso, sólo tenéis que probarlas. Es tan divertido hacer galletas navideñas en casa, y si además, las adornamos con un glaseado, podemos convertir ese momento en toda una fiesta.En RecetasGratis, con estas galletas de Navidad con glaseado no sólo os queremos dar una receta sino que, además, os vamos a dar varias ideas para utilizarlas como adornos navideños y hasta en un centro de mesa. Seguid leyendo, pues todos los trucos y claves para conseguirlo sólo los encontraréis aquí.
Primero, nos ponemos manos a elaborar las galletas de Navidad y vamos a triturar las avellanas en un robot de cocina hasta convertirlas en polvo.
Truco: Si no tenéis avellanas, podéis utilizar almendra molida.
Después, ponemos en un bol las avellanas molidas, junto con la harina, el azúcar, la cucharada sopera de mezcla para pan de especias y la mantequilla fría cortada en trozos. Amasamos con las manos hasta que todo tenga la consistencia del serrín.
Truco: En mi caso, la cucharada para pan de especias, lleva una mezcla de jengibre, nuez moscada y canela molida.
Batimos el huevo ligeramente y lo añadimos. Amasamos con las manos. Si la masa de las galletas de mantequilla con glaseado está un poco seca, nos mojamos las manos ligeramente con agua y seguimos amasando hasta que esté más manejable.
Formamos una bola con la masa, la envolvemos en papel film y la reservamos en la nevera como mínimo media hora para que enfríe bien.
Precalentamos el horno a 180 ºC. Pasado el tiempo de reposo, enharinamos ligeramente una superficie de trabajo, extendemos la masa con un rodillo y haremos estrellas de masa con distintos modelos de cortadores de galletas con esta forma.
Truco: Podemos utilizar estas galletas glaseadas como adorno navideño. Haz un pequeño agujero con un palillo en uno de los extremos de las estrellas, pon papel de aluminio dentro para que al hornear no se cierre. Retíralo después del horneado para después poder ponerle una cinta y colgarlas en nuestro árbo.
Forramos una placa con papel de horno y cocemos las estrellas de galletas a 180 ºC con calor arriba y abajo durante 12 minutos o hasta que estén ligeramente doradas. La dejamos enfriar en una rejilla.
¿Te preguntas cómo hacer el glaseado para las galletas de Navidad? Pues bien, mientras estas se enfrían, preparamos el glaseado para las galletas de Navidad. Ponemos en un bol la clara de huevo ligeramente batida, el zumo de medio limón y vamos añadiendo poco a poco el azúcar glass mientras removemos hasta conseguir la consistencia adecuada. Lo suficientemente densa pero no en exceso para poder extenderlo bien y decorar las galletas de mantequilla.
Separamos el glaseado en dos boles, uno de ellos lo dejaremos blanco y al otro le añadiremos unas gotas de colorante rojo según nuestro gusto.
Y ya decoramos las galletas de Navidad con glaseado como más nos gusten. Unas estrellitas rojas, otras blancas, otras blancas con un pequeño borde rojas. ¡Ya casi están las recetas navideñas!
Como cobertura de las galletas de mantequilla también le podemos poner a las rojas perlitas de azúcar blanco o viceversa, purpurina o lo que os apetezca y tengáis por casa. Dejarlas secar en una rejilla.
Estas galletas de Navidad glaseadas son muy versátiles, las podemos lucir en nuestro árbol de Navidad, comerlas tal cual, o hacer un centro de mesa con ellas. Para ello, hacer un círculo de galleta con parte de la masa de galleta cruda de unos 20 cm de diámetro y otro más pequeño en el interior para conseguir una corona. Pegar las galletas glaseadas con glasa blanca alrededor. Una vez seco, lo podéis colgar o poner una vela en el centro. Será un original centro de mesa.Como veis, con estas galletas de mantequilla con glaseado tendréis muchas posibilidades para adornar o consumir unas bonitas galletas glaseadas de navidad.Si os ha gustado la receta, os invito a que también conozcáis mi blog Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Galletas de Navidad con glaseado, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
Galletas de Navidad con glaseado y otras elaboraciones.
Si te ha gustado esta receta y quieres conocer otras elaboraciones con galletas, sigue leyendo:Galletas de vainillaGalletas caseras sanasGalletas navideñas decoradasGalletas de Navidad sin glutenGalletas de Navidad red velvetGalletas navideñas de nuez.
