Batido de plátano y cúrcuma.
La cúrcuma es una especia procedente de la India que tiene propiedades beneficiosas para el estómago y también destaca por ser un antiinflamatorio natural. Se trata de un alimento perfecto para mitigar los gases y facilitar la digestión. Por eso, el batido de plátano y cúrcuma es una bebida perfecta para aquellos que tienen digestiones pesadas.Desde RecetasGratis.net hemos preparado un batido exótico a base de plátano, cúrcuma y jengibre que se puede tomar bien frío en los meses de verano. ¡Disfruta de este batido de frutas natural!
Reunimos todos los ingredientes para elaborar el batido de plátano y cúrcuma.
Pelamos los plátanos, los cortamos en rodajas y los ponemos en un vaso para batidora.
Añadimos la leche, la cúrcuma y la canela. Nosotros hemos utilizado 1/3 de cucharadita de cúrcuma y la misma cantidad de canela, pero podéis poner un pelín menos e ir agregando poco a poco al gusto.
Pelamos el jengibre, cortamos un trocito y lo añadimos al vaso de la batidora. Ten cuidado de añadir demasiado jengibre porque su sabor es muy fuerte. El jengibre también ayuda a nuestra digestión y además, refuerza nuestro sistema inmunológico.
Ahora añadimos la miel y batimos hasta que no queden grumos. Si no queréis añadir miel también podéis optar por el azúcar moreno o cualquier otro edulcorante.
Añadimos unos cubitos de hielo al batido de plátano y cúrcuma y lo tomamos bien frío.
Si os ha gustado el batido de plátano y cúrcuma, os encantará el batido de manzana y nueces y el batido de pistacho. ¡Esperamos que os gusten!
Si te ha gustado la receta de Batido de plátano y cúrcuma, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Batidos.
Cómo tomar el batido de plátano y cúrcuma.
Este batidos de frutas se puede tomar por las mañanas en el desayuno o también por la tarde como merienda, sobre todo después de comidas pesadas. El batido de plátano y cúrcuma es una bebida especiada muy refrescante y nutritiva.
