Receta de Fricandó de ternera con setas.
Receta tradicional de Cataluña, se trata de un guiso de filetes de ternera que siempre va con setas, aunque en este caso lo he hecho con champiñones. Sigue el paso a paso y descubre que fácil es preparar un delicioso fricandó de ternera con ese sabor casero que a todos nos gusta.
Ponemos sobre la encimera todos los ingredientes que vamos a necesitar.
Empezamos pasando por harina los filetes y los vamos a freír en una sartén con el aceite bien caliente. Reservar.
En la misma sartén, saltearemos ligeramente los champiñones fileteados hasta que se doren un poco.
Una vez hechos los champiñones, devolvemos a la sartén los filetes de ternera preparados anteriormente.
Aparte, picamos el ajo junto con la cebolla y los ponemos a sofreír a fuego medio. Cuando el ajo esté dorado añadimos el tomate triturado a la preparación.
Volcamos este nuevo sofrito en la sartén con la ternera y los champiñones y dejamos que se cocine hasta que la carne este tierna (mínimo una hora, a fuego lento siempre). En este paso también añadimos la pastilla de caldo y el vino.
Luego ya podrás servir este delicioso plato de fricandó de ternera con champiñones y si quieres puedes acompañar con arroz blanco o puré de patatas. ¿Apetecible verdad? Seguro que querréis repetir. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Fricandó de ternera con setas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ternera.
Trucos.
Hay muchos cortes de la ternera que se pueden utilizar para hacer fricandó. De más a menos tierno sería.
