Receta de Bizcocho de arroz.
Si aún no has encontrado una receta de pastel esponjoso y sin gluten para adultos, es hora de conocer esta receta de bizcocho de arroz crudo sin harina. Así es, esta elaboración se prepara sin trigo ni ningún otro tipo de harina o salvado: solo con arroz crudo, huevo, azúcar, aceite y levadura. Además, para proporcionar más sabor, también puedes añadir coco, sin embargo, este es un ingrediente opcional. También debes saber que este es un bizcocho sin lactosa, apto para quienes no pueden utilizar leche, yogur o mantequilla.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer bizcocho de arroz esponjoso y delicioso que sorprenderá a todos.
Remoja el arroz en agua fría durante 3-4 horas. Esto será necesario para que quede suave y sea más fácil batir.
Truco: no hay una cantidad adecuada de agua, debería ser suficiente para cubrir todo el arroz.
Pasado este tiempo, licúa en una batidora el resto de los ingredientes: el aceite, el azúcar y los huevos hasta que quede espumoso. Agrega el arroz crudo escurrido y bate durante 5 minutos.
Truco: precalienta el horno a 180 ºC.
Añade la levadura y, si quieres, el coco rallado también. Bate rápidamente solo para mezclar, también puedes remover con una cuchara o espátula.
Coloca la masa para este bizcocho sin trigo en un molde untado con aceite, preferiblemente con un agujero en el medio, y hornea durante 30-40 minutos. Haz la prueba del palillo para comprobar la consistencia del bizcocho.
Truco: utiliza un molde redondo de 22-24 cm de diámetro.
Pasado este tiempo, retira el bizcocho sin gluten y sin lactosa del horno y déjalo enfriar antes de desmoldar. ¡Sirve y verás qué rico queda! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Bizcocho de arroz, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Con qué acompañar el pastel de arroz.
Si lo deseas, puedes acompañar con distintos glaseados, como por ejemplo:Glaseado de chocolateGlaseado de naranjaGlaseado de limón.
