Receta de Pie de limón peruano.
El pie de limón tradicional posee muchas versiones alrededor del mundo. Este postre se caracteriza por un sabor muy dulce pero no empalagoso. Ese contraste de sabores se logra gracias al toque cítrico del limón y a la gran dulzura de la leche condensada. ¡Una combinación chispeante para tus papilas gustativas!RecetasGratis te trae una magnifica versión de este famoso dulce: pie de limón peruano. Esta receta resulta diferente gracias al uso del limón peruano, increíblemente aromático y además muy beneficioso para la salud. Y si piensas que esta receta es complicada..., ¡te llevarás una sorpresa! Descubre cómo hacer pie de limón peruano con galletas y disfruta de esta delicia.
Tritura las galletas María de la forma que te parezca más efectiva: con procesador de alimentos, licuadora, rodillo, etc. Reserva.
Truco: Pre-calenta el horno a 180C.
Prepara primero la base del pie de limón peruano. Por un lado, derrite la mantequilla; por otro, agrega las migas de galleta en el molde (preferiblemente desmoldable). Vierte la mantequilla sobre las migas y amasa hasta formar una pasta suave y manejable. Expande la masa sobre toda la superficie del molde de forma pareja. Luego, hornea a 180 ºC durante 15 minutos y, pasado el tiempo, deja enfriar a temperatura ambiente y reserva.
Acto seguido, elabora el relleno del pie de limón peruano. Para ello, agrega dentro de un bol la leche condensada, las yemas de huevo y el zumo de limón. Remueve con una cuchara de madera muy bien los ingredientes hasta que se integren por completo.
Truco:  Preferiblemente, bate ligeramente las yemas de huevo antes de agregarlas a la preparación.
Vierte sobre la base de galletas el relleno de limón. Introduce el pie peruano con galletas en el horno a 180 ºC durante 15 minutos. Retira y espera hasta que enfríe.
Finalmente, prepara la cubierta del pie de limón peruano. Para elaborar el merengue bate las claras hasta lograr el punto de nieve. Para esto, debes batir de forma circular, de arriba hacia abajo para incorporar la mayor cantidad de aire, entonces agrega una pizca de sal. Cuando las claras suban bastante, añade el azúcar poco a poco y bate hasta lograr una consistencia firme.
Con la ayuda de una cuchara y una manga repostera decora el pie de limón peruano con galletas. Con la cuchara (de madera o una espátula de silicona) cubre la superficie de la tarta. Luego, utilizando la manga de repostería (o incluso la misma cuchara o un tenedor) crea picos con el merengue, o dale la forma que más te guste. Regresa al horno hasta que se dore ligeramente la cubierta.
Truco: Puedes improvisar una manga repostera con una bolsa de plástico.
Este maravilloso pie peruano lo decoré utilizando azúcar saborizado con ralladura de limón y unas hojas de hierbabuena ¡Absolutamente fragante!
Te invito a dejar entrar en tu cocina las notas cítricas de este magnífico postre, potenciadas por los fragantes limones peruanos. Sería maravilloso conocer tu vivencia culinaria al preparar este pie de limón peruano, ¿nos contarás cómo te ha quedado? Si te gusta, no dudes en revisar la receta de alfajores peruanos y deja que Perú invada tu hogar.
Si te ha gustado la receta de Pie de limón peruano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas peruanas.
