Receta de Budín keto.
El budin keto es una riquísima elaboración para preparar sin romper la dieta, rico, jugoso y con un sabor excelente. Además, es una preparación sin gluten y sin azúcar que funciona para otras dietas. Asimismo, no te hará falta pasar deseo de dulce, ya que dispnoes de muchas elaboraciones saludables para poder llevar combinar con la alimentación.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer budín keto. ¡A comer!
Coge un bol, añade los 5 huevos y el aroma de vainilla. Bate bien.
Coge la mantequilla en pomada o introduce en el microondas unos segundos para que esté casi derretida. A continuación, añade la mantequilla al bol junto con los huevos y mezcla. Incorpora el eritritol, mezcla. Tamiza la harina de coco, la cucharadita de polvo de hornear y una pizca de sal, añade en el bol, remueve todo muy bien.
Truco: empezará a espesar la masa, es normal, ya que la harina de coco absorbe mucho el líquido.
Lava el limón, seca y ralla la piel. Añade a la mezcla si lo deseas, es opcional. Vuelve a mezclar muy bien.
Enciende el horno que se vaya precalentando a 180 ºC con calor arriba y abajo. A continuación, prepara un molde de 9-10 cm. de ancho por 18 cm. de largo. Seguido, unta con un poco de mantequilla y coloca una hoja de papel vegetal, esto es para que se desmolde bien y no se pegue la masa al molde. Luego, incorpora la masa en el molde, alisa bien dando unos golpes al molde e introduce en el horno en la parte central.
Lo tendrás en el horno unos 30-40 minutos, según el horno. Vigila a los 30 minutos y pincha con un palillo en el centro, si sale seco, estará listo, si aún está un poco húmedo deja unos minutos más. Cuando esté listo, retira del horno.
Truco: si no te gusta que quede la masa húmeda, es mejor dejar el budín los 40 minutos, vigilando no se queme por encima.
Deja que se enfríe un poco y desmolda.
Espolvorea la superficie del budín keto con eritritol en polvo. Sin embargo, si no tienes eritritol en polvo, lo puedes hacer tu en casa, solo tienes que molerlo en un robot de cocina. También puedes decorar con chocolate de 80 % o 90 % sin azúcar, le quedará muy bien. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Budín keto, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Más dulces keto.
Si quieres conocer más sobre la dieta keto o cetogénica, no te pierdas este artículo. Además, si quieres aprender a elaborar más recetas saludables para incorporar en tu plan alimenticio, sigue leyendo:Brownie keto al microondasBizcocho de almendras ketoTorta ketoTarta de queso keto al microondas.
