Receta de Suspiro limeño.
El suspiro limeño, también conocido como suspiro de limeña, es un delicioso postre bastante dulce con una increíble textura, tan suave como un flan. Es tradicional de la gastronomía peruana, pues se originó en la ciudad de Lima. Este manjar se corona con un merengue italiano perfumado con vino Oporto y rociado ligeramente con canela en polvo. Usualmente se sirve en copas individuales, pero también se puede preparar en un recipiente grande.Si eres fan de las preparaciones bien dulces, esta es la receta perfecta para ti, sigue leyendo y entérate cómo hacer suspiro limeño en RecetasGratis.
Para empezar con este suspiro limeño fácil, en una olla de fondo grueso combina las leches evaporada y condensada. Separa los huevos y agrega las yemas a la olla. Cocina a fuego medio-bajo, revolviendo constantemente hasta integrar bien.
Comenzará a espesar y a tomar un color acaramelado, en ese momento apaga el fuego.
Pasa la mezcla por un colador para eliminar cualquier residuo, sirve en las copas y reserva en el refrigerador.
En otra ollita combina azúcar, Oporto y agua. Lleva a ebullición y deja hervir unos 6 minutos sin revolver para que no se acaramele la mezcla.
Bate las claras con la batidora hasta que comience a formarse un merengue. Ve agregando de a poco el almíbar en un hilo fino, cuida que no esté demasiado caliente.
Agrega el merengue encima de la mezcla reservada, espera una hora antes de servir y disfruta tu suspiro limeño con un poco de canela espolvoreada por encima.
Si te ha gustado la receta de Suspiro limeño, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros postres.
Suspiro limeño - Sugerencias y otras recetas.
Al igual que muchos postres y recetas, este suspiro limeño peruano tiene sus variaciones que dependen de quien lo prepare, puedes hacer tu propia versión y agregar alguna fruta para sumarle fibra al valor nutricional del postre y que no sea tan pesado a la hora de consumirlo.Para hacerlo, basta con agregar alguna mermelada natural hecha en casa en el fondo de la copa y disminuir la cantidad de mezcla en cada porción. Puedes visitar nuestra sección de mermeladas en RecetasGratis y hacerte una idea de cuál fruta podrías utilizar en esta preparación, como esta mermelada de fresa o esta mermelada de melocotón.Por otro lado, también puedes hacer suspiro limeño sin Oporto o suspiro limeño sin leche evaporada. En el último caso, solo tienes que sustituir la leche por leche evaporada casera de coco o arroz y, a partir de ella, preparar una leche condensada casera.
