Receta de Guacamole con mango.
El guacamole es una salsa típica de la gastronomía mexicana que se prepara a base de aguacate y chile y se sirve como una salsa, un dip o un acompañamiento de diversos platos tradicionales. La receta original de guacamole lleva como ingredientes el aguacate, el jugo de limón, el tomate y el chile, y en su versión posterior - el cilantro, el ajo y la cebolla.Sin embargo, existen muchas variantes de recetas, por ejemplo, ésta que comparto en RecetasGratis. Se trata de una receta de guacamole con mango con un toque exótico que además de los ingredientes principales lleva mango. Esta fruta combina a la perfección con los demás ingredientes agregando unos matices agridulces al plato.
Pela y trocea los aguacates, corta la cebolla, el tomate, el mango, el ajo y el pimiento en dados pequeños, pica el chile y el ajo. Corta los tallos del manojo de cilantro y pica el resto finamente.
Machaca los aguacates con un tenedor hasta hacerlos puré y mézclalo con el resto de los ingredientes de la salsa de guacamole con mango: la cebolla roja, el mango, el pimiento rojo, el chile, el cilantro, el zumo de limón y un chorro de aceite de oliva.
Sirve el guacamole con mango como dip con nachos o totopos caseros, o para acompañar tacos o unas fajitas de pollo y queso por ejemplo.En mi blog Vegspiration podrás encontrar otras salsas veganas para dipear, untar o condimentar muchos otros platos. ¡No te lo pierdas!
Si te ha gustado la receta de Guacamole con mango, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas verdes. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
