Receta de Arepas de fibra.
Arepas con mucha fibra, buenas para la digestión y desayunos light. Los ingredientes son a preferencia y a gusto, las medidas son por tazas de cualquier medida.Las arepas son un plato típico de la gastronomía de Colombia y Venezuela, donde a harina de maíz es un ingrediente muy presenta en la dieta básica. En RecetasGratis.net encontrarás recetas de varios tipos de arepas venezolanas como la famosa reina pepiada o las también conocidas, arepas de huevo colombianas. Sigue leyendo esta receta y consiente a tu cuerpo disfrutando de un desayuno de campeones con las arepas de fibra.
Unir todas las harinas en recipiente lo suficientemente grande para luego amasar.
Colocar el agua hasta que cubra la superficie y dejar que el agua baje o se seque en la masa para que no surjan grumos. Empezar a amasar hasta que la masa de las arepas de fibra quede homogénea.
Dividir la masa en partes iguales, en forma de bolitas, y tenderlas sobre un plástico, unta con poco aceite para que estas no se adhieran al plástico. Colocar las masas sobre un papel macerado o de hornear y cocinar en el horno precalentado a 150ºC. por 15-20 minutos.
Disfruta de las arepas de fibra recién salidas del horno y sírvelas en el desayuno junto con un poco de margarina, jamón de pavo o aguacate, recuerda que el relleno de las arepas es al gusto. Y si estás pensando en un desayuno ligero, para empezar el día con energía, te recomendamos combinar las arepas de fibra con un batido de frutas bajo en calorías.
Si te ha gustado la receta de Arepas de fibra, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arepas.
