Receta de Salpicón estilo Sinaloa.
Si necesitas preparar una receta fácil y, sobre todo, que te saque de un apuro, un exquisito salpicón de res sinaloense será una muy buena opción. Sinaloa se caracteriza por tener platillos mar y tierra y, en esta oportunidad concreta, el salpicón estilo Sinaloa se prepara con carne de res y algunas verduras como zanahoria, ejotes, calabacín, papa, etc. Además, el salpicón es un platillo que puede disfrutarse frío y es muy fácil de llevar a todos lados.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer salpicón estilo Sinaloa. ¡A cocinar!
En una olla con suficiente agua coloca la carne de res, puedes usar cualquier corte que se preste para deshebrar, lo ideal es la falda de res. A continuación, agrega un poco de sal al gusto y tres hojas de laurel, deja cocinar por unos 50 a 60 minutos en olla normal o si usas una olla de presión cocina por 25 a 30 minutos. Cuando la carne esté bien cocida y suave, deshebra en hilos y reserva.
Truco: no tires el caldo de la cocción de la carne.
Corta las verduras en tiras delgadas, pela la papa y la zanahoria, corta en julianas la cebolla y los ejotes. Asegúrate de retirar los extremos, es importante que todas las verduras queden de tamaño similar para que se vea más presentable.
En una olla o en la misma olla de la cocción de la carne, agrega la zanahoria, la papa, la calabaza y los ejotes. Debes empezar por los que son de textura más dura como la zanahoria y la papa, deja hervir hasta que se suavicen, pero ten cuidado de no sobrecocerlas, bastará con unos 10-12 minutos.
Cuando tengas la carne deshebrada y las verduras cocidas, es momento de hacer el salpicón de carne. En un recipiente mezcla la carne y las verduras, apoyate de un par de tenedores o cucharones para ensalada para que todo se distribuya uniformemente.
Por último, comprueba de sazón y, si lo ves necesario, añade un poco más de sal y pimienta al gusto. Ahora sí ya puedes servir el rico salpicón sencillo de res estilo Sinaloa. ¡A comer!
Si te ha gustado la receta de Salpicón estilo Sinaloa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ternera. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas y recetas sinaloenses.
Con qué acompañar el Salpicón estilo Sinaloa.
Hay muchas opciones para acompañar esta receta, por ejemplo:Puedes servir en tostadas con una capa de frijoles refritos y terminar con unas rebanadas de aguacate.También puedes acompañar con una ensalada de lechuga o servir con una porción de arroz blanco suelto. Además, si quieres proporcionar un toque extra de sabor prueba añadiendo un poco de mayonesa y chile serrano.Puedes optar por degustar con tortillas recién hechas.
