Receta de Tortillitas de bacalao.
Las tortillitas de bacalao son uno de esos platos especiales de Semana Santa y la Cuaresma que podríamos comer durante todo el año sin problema. Son fáciles y rápidas de hacer, así que siempre nos pueden resolver cualquier cena, desayuno o visita inesperada.Esta vez, en RecetasGratis, hemos preparado una receta de tortillitas de bacalao con el mínimo de ingredientes necesarios para que puedas hacer la receta en casa sin complicarte demasiado. Además, serán un poquito más light porque las haremos al horno, en vez de fritas, y no usaremos harinas. Eso sí, si quieres agregar más ingredientes, siempre puedes hacerlo.Si tienes un bacalao por allí y no sabes qué hacer con él, entonces déjate encantar por esta delicia tradicional del sur de España y acompáñanos paso a paso en la explicación de cómo hacer tortillitas de bacalao.
¿Tienes listos los ingredientes para las tortillitas de bacalao? ¡Perfecto! Lo primero que harás será desalar el bacalao. Déjalo reposar en agua y cámbiala unas tres veces. En este caso, como es poquito bacalao, media hora será suficiente para desalarlo.
Mientras el bacalao se desala, pica la cebolla en trozos muy finitos. Aquí puedes agregar otros ingredientes que desees, como pimentón, ajo, hojitas de perejil o hebras de azafrán. Si deseas usar harina, unos 100 gramos aproximadamente serán suficientes.
Truco: Precalienta el horno a 180 ºC para que finalices más rápidamente y las tortitas de bacalao se cocinen uniformemente.
Por otro lado, bate los huevos en un bol. Añadir sal no será necesario ya que el bacalao será salado por sí solo.
Posteriormente, puedes cortar el bacalao finamente o desmenuzarlo.
Truco: Si quieres asegurarte de que no quedó muy salado, puedes probarlo.
Mezcla todos los ingredientes con los huevos y revuélvelos bien.
Ahora, vierte la mezcla de las tortillitas de bacalao en una bandeja de moldes para cupcakes. Una bandeja de silicón como la que puedes ver en la foto funcionará perfectamente. Introduce la bandeja al horno precalentado a 180 ºC por unos 15 minutos o hasta que veas que están doraditas y que han aumentado de tamaño.
Truco: Si deseas que te queden más esponjosas, añade un poquito de polvo de hornear.
Una vez estén listas, puedes servir las tortillitas de bacalao para disfrutarlas con una pizca de pimienta y tomates cherry. ¡Es la presentación ideal para un desayuno o cena perfectos! ¿Quedaste con ganas de más recetas con bacalao? Puedes probar más con cualquiera de estas:Bacalao a la bilbaínaBuñuelos de bacalaoEmpanadillas de bacalaoPavias de bacalao.
Si te ha gustado la receta de Tortillitas de bacalao, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bacalao.
Tortillitas de bacalao con Thermomix.
Para disfrutar de las tortillitas de bacalao como las disfrutan en Andalucía, también puedes usar la Thermomix. Será más fácil lograr la mezcla consistente de las tortitas. Aquí te explicamos cómo debes configurarla para conseguir las mejores tapas.En el caso de que añadas perejil y ajo, colócalos de primeros en la Thermomix. Prográmala en velocidad 7 por 4 segundos. A continuación, agrega la cebolla y mezcla en velocidad 5 por 4 segundos más.Ahora, añade el bacalao desalado y mézclalo con los demás ingredientes durante 4 segundos, en velocidad 4. Reserva la mezcla.Ahora, puedes agregar los huevos sin necesidad de lavar el recipiente. Este es el momento para agregar otros ingredientes que quieras usar, como la harina o el polvo de hornear. Programa por 15 segundos en velocidad 4. Vierte ahora la mezcla con el bacalao y déjala por 5 segundos más en la misma velocidad. ¡Listo! Disfruta de estas delicias de la cocina andaluza.
