Receta de Queque de yogur esponjoso.
El queque o keke es una forma de llamar al tradicional bizcocho. Sin embargo, a este bizcocho que te presentamos le hemos proporcionado un pequeño giro y le agregamos yogur griego de frutos rojos, de esta manera, aumentamos la cantidad de proteína y a la miga le aporta una textura más tierna y humeda.Asimismo, en RecetasGratis queremos enseñarte cómo hacer queque de yogur esponjoso, un delicioso bizcocho hecho con el yogur de tu preferencia, suave y esponjoso, perfecto para acompañar el café o servir como postre en reuniones.
Empieza embadurnando el interior de un molde de 20 cm con mantequilla. Luego, coloca un disco de papel manteca en la base, asegúrate de que se adhiera bien y procede a enharinarlo. Reserva.
Para preparar la masa, en un bowl grande comienza mezclando los huevos con el azúcar (no es necesario batir), solamente mezcla hasta que se integren. También, en este momento puedes saborizar la mezcla con ralladura de naranja, esencia de vainilla o la esencia que realce el sabor del yogur.
A continuación, vierte el yogur junto con el aceite y mezcla bien, puedes utilizar un batidor de globo para unir todas las texturas.
Incorpora poco a poco la harina y el polvo de hornear, previamente cernidos. Bate constantemente de adentro hacia afuera hasta obtener una mezcla homogénea sin grumos.
Reserva un poco de la harina para mezclar con los frutos secos previamente tostados y picados rústicamente, de esta manera, los frutos secos no se hundirán al hornear el bizcocho. Te recomendamos añadir pecanas y almendras, aunque este paso es totalmente opcional.
Finaliza la masa agregando los frutos secos.
Vacía la masa en un molde y hornea a 165 ºC por 45 minutos aproximadamente. Puedes introducir un palillo o un cuchillo en el centro del queque de yogur hasta observar que salga limpio para saber si ya está listo.
Deja reposar y espolvorea con azúcar glas para decorar. ¡Buen provecho! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Queque de yogur esponjoso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Cómo preparar crema de yogur para decorar.
Si deseas resaltar aún más el sabor del yogur, puedes decorar con una crema de yogur. Para ello, sigue estos pasos:Hidrata 5 gramos de gelatina neutra en polvo con 30 gramos de agua, mueve un poco y deja reposar por 10 minutos.Luego, calienta 150 gramos de crema de leche con azúcar, miel o algún edulcorante natural.Cuando esté a punto de romper hervor, retira del fuego y agrega la gelatina hidratada.Mezcla hasta que se derrita, deja que enfríe un poco y, luego, incorpora 250 gramos de yogur griego.Mezcla bien, cubre con papel film y refrigera durante toda la noche.Al día siguiente, antes de servir, bate esta crema con una batidora eléctrica hasta que notes que se convierte en una crema sedosa. ¡Listo! Colócala en una manga y decora el queque.
