Picaña de ternera al horno.
La picaña, o lo que aquí se conoce como.
tapilla de ternera.
, es una pieza triangular situada en la parte baja del cuarto trasero de la ternera, cubierta por una ligera capa de grasa que le aporta el sabor y la jugosidad que la caracterizan. Es habitual prepararla a la brasa o a la parrilla, aunque asada al horno resulta exquisita.
Uno de los principales aspectos a tener en cuenta al cocinar esta pieza es.
el sentido de corte de la carne una vez cocinada.
, pues si no la cortamos en el sentido correcto, nos va a resultar dura, correosa e incluso con un sabor diferente. Si no lo tenemos claro, le podemos pedir a nuestro carnicero que nos indique el sentido de corte de nuestra pieza. En cualquier caso, debemos tener en cuenta cortarla en contra de la veta, es decir, atravesando perpendicularmente las fibras de carne ya que si la cortamos de forma paralela a las fibras, nos quedará dura.
Otro aspecto importante de este corte de carne es que.
se suele servir al punto.
, no muy hecha, por lo que es fundamental no excedernos en el tiempo de cocinado.
Por lo demás, esta es una.
receta sencilla.
que podemos aderezar como más nos guste, aunque lo ideal es añadir pocos ingredientes para no enmascarar su sabor y acompañarla con una simple guarnición como patatas o verduras. A continuación, te contamos paso a paso cómo preparar la picaña para impresionar a tus invitados en una cena o para darte un capricho en familia.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 50 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora.
Raciones.
: 8.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: brasileña.
Calorías por ración (kcal).
: 784.
Ingredientes de la picaña de ternera al horno.
1 picaña de ternera entera (unos 2 kg).
1 cucharada de sal gruesa.
1 cucharadita de pimientas varias en grano.
1 cucharadita de mostaza en grano.
1 ramita de romero.
1 ramita de tomillo.
5 patatas.
100 ml de aceite de oliva suave.
 Cómo hacer picaña de ternera al horno.
Partiremos de una pieza de picaña de unos 2 kg y la sacamos de la nevera 1 hora antes para que se atempere. Pasada la hora, secamos la carne con un papel de cocina para retirar el exceso de agua y le añadimos 1 cucharada de sal gruesa, 1 cucharadita de pimientas en grano y 1 cucharadita de mostaza en grano. Impregnamos bien la carne con estos ingredientes y añadimos 1 ramita de.
romero.
y 1 ramita de tomillo. Reservamos mientras preparamos las patatas.
 A continuación, pelamos y lavamos 5 patatas medianas, las cortamos en trozos gruesos y las reservamos. A su vez, encendemos el horno para que se vaya precalentando, con calor arriba y abajo, a 180 ºC.
 En una sartén amplia, calentamos 100 ml de aceite de oliva suave y sellamos la carne por ambos lados a fuego fuerte durante unos minutos.
 Cuando la carne esté dorada, la retiramos y la colocamos en una fuente de horno con las patatas cortadas alrededor, bien distribuidas. Le añadimos un poco del aceite del dorado de la carne y metemos la fuente dentro del horno precalentado.
 Dejamos que la carne se cocine durante 40 minutos, el tiempo suficiente para que las patatas estén cocinadas y la carne esté en su punto. La podemos dejar más tiempo si la queremos más hecha, aunque es recomendable no cocinar en exceso este corte, pues se quedaría duro y seco.
 Una vez pasado el tiempo de horneado, retiramos la carne del horno y la dejamos reposar unos 5 o 10 minutos antes de cortarla, para que los jugos se repartan bien.
 A continuación, la colocamos en una tabla y la fileteamos siempre en contra de la veta como puede apreciarse en la fotografía, en trozos de 1 cm de grosor aproximadamente.
 Colocamos los filetes de picaña en una fuente y la servimos bien calentita acompañada con las patatas a modo de guarnición y la salsa que nos ha quedado.
 Resumen fácil de preparación.
Atemperamos la carne 1 hora, la secamos y le añadimos sus aderezos.
Pelamos y cortamos las patatas y encendemos el horno a 180 °C.
Sellamos la carne en una sartén con aceite.
Pasamos la carne a una fuente de horno con las patatas.
La cocinamos a 180 °C durante 40 minutos hasta que esté al punto.
La dejamos reposar unos minutos antes de cortarla.
La pasamos a una tabla y la fileteamos en contra de la veta.
Servimos la picaña acompañada de las patatas.
