Receta de Dorada a la sal fina.
El pescado es un alimento que debemos incluirlo en nuestro menú si queremos comer más sano o hacer algún tipo de dieta. En esta oportunidad, RecetasGratis.net, te enseña una receta con dorada diferente, fácil de preparar y con un sabor exquisito. La dorada a la sal fina es perfecta para servir en la comida o la cena y si la combinas con verduras será un plato perfecto para perder peso.
Alistar todos los ingredientes para preparara esta receta de dorada al horno.
Abrir el pescado, sacar las viseras y rellenar con rodajas de limón y eneldo. Puedes pedir en la pescadería que te limpien el pescado y lo dejen ya listo para rellenar.
Truco: Para este tipo de cocción, el pescado debe tener parte de las escamas.
En una bandeja de horno, agregar una buena cantidad de sal, la idea es crear una cama de sal. Reparte muy bien y rocía unas gotas de agua.
Disponer encima el pescado, cubrirlo con abundante sal y rociar una gotas de agua por encima. Llevar al horno a 200ºC. por 30 minutos.
Sacar del honor y retirar las costras de sal. El calor compacta la sal lo que hará que retirarla sea muy fácil. El pescado no quedará salado, no te preocupes.
Retirar la piel y con cuidado sacar los filetes de dorada.
Servir y acompañar los filetes de dorada a la sal con un salteado de verduras y setas o una guarnición de brócoli con patatas.
Si te ha gustado la receta de Dorada a la sal fina, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Dorada.
