Receta de Tarta de choclo y pollo.
Esta tarta resulta muy saciadora y nutritiva gracias al aporte de todos los nutrientes que necesitas en un plato. Esto se debe al pollo, una gran fuente de proteínas pero con pocas calorías y grasas, ya que utilizamos suprema. Por su parte, el choclo, segundo ingrediente protagonista de esta receta, aporta hidratos de carbono complejos, es decir, aquellos que demoran más tiempo en digerirse. Además, proporciona una gran cantidad de fibra. Ambas cualidades harán que te sientas lleno por más tiempo, al igual que la proteína del pollo. Para reducir el aporte calórico y aumentar el sabor, añadimos abundante cebolla a esta tarta, tanto blanca como morada y de verdeo.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer tarta de choclo y pollo. ¡A cocinar!
El primer paso para hacer la tarta de choclo y pollo consiste en cocinar el choclo en abundante agua hasta que su color se torne amarillo brillante y, cuando lo pinches, resulte blando.
También debes hervir el pollo. Si lo deseas, puedes cocinarlo con el choclo para que tomen sabor conjunto. Recomendamos evitar los cubos de pollo industrializados, sino más bien usar condimentos o variedad de verduras, como apio, cebolla, zanahoria. Cocínalo hasta que el centro esté blanco, no rosado. Esto puede llevar unos 20 minutos.
Mientras, pela, lava y pica las cebollas. Recomendamos, por una cuestión visual, el puerro y cebolla de verdeo en rodajas, la cebolla blanca y morada en pluma.
Saltea las cebollas en una sartén a fuego máximo con 1 cucharada de aceite y no las muevas hasta que estén doradas. Muévelas y continúa cocinando hasta que caramelicen.
Truco: si se seca el salteado, puedes agregar unas cucharadas de agua caliente para levantar el fondo de cocción.
Mezcla todas las partes del relleno, es decir, el choclo desgranado, la cebolla y el pollo picado. Condimenta al gusto con la mostaza y los condimentos que más te gusten.
Cuando pruebes el relleno y te guste, añade el huevo y mezcla.
Cubre el molde donde desees cocinar la tarta con la masa, engrasándolo previamente. Rellena con la mezcla de choclo, cebolla y pollo y usa los recortes para hacer estas tiras decorativas. Pinta la masa con el huevo batido.
Cocina la tarta de choclo y pollo en el horno pre calentado a 200-220 ºC por unos 30 minutos o hasta que la masa para la tarta de pollo esté dorada. ¡A comer! Cuéntanos si la pruebas y comparte la fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Tarta de choclo y pollo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
Con qué acompañar la tarta de choclo y pollo.
Como esta tarta no aporta demasiada verdura, hablando particularmente de la baja en hidratos, recomendamos acompañar la tarta con una ensalada. Por ejemplo, una ensalada de hojas verdes es muy adecuada. También lo sería una ensalada variada de tomate, pepino, zanahoria y apio. Otro ingrediente que combina perfectamente con los usados en la tarta, es el roquefort. Puedes incluirlo tanto en el relleno como hacer una ensalada de pera, roquefort y rúcula para acompañarla.Asimismo, si te ha sobrado choclo y quieres conocer otras recetas simples y deliciosas, sigue leyendo:Tarta de choclo y cebollaTarta de atún y chocloTarta de choclo y salsa blanca.
