Receta de Choriqueso fácil y delicioso.
Si no sabes cómo hacer choriqueso casero échale un vistazo a este paso a paso que compartimos en ReceatsGratis. Se trata de una receta de choriqueso fácil y deliciosa, una preparación que combina 2 sabores espectacularmente sabrosos como son el chorizo con el queso, que pueden gratinarse al horno o no al final.Aprende cómo se prepara el choriqueso de una manera sencilla y rápida, ya que solamente necesitas 15 minutos para prepararla, revisando los pasos detallados a continuación, y consigue una rica comida típica de muchos países latinoamericanos para comer solo o acompañado.
Para empezar a hacer la receta de choriqueso se deben desmenuzar los chorizos, ponerlos en una sartén grande y agregar un poco de aceite (puede ser una cucharadita ). Freír los chorizos unos 8 minutos.
Agregar el queso de a poco y cocinar hasta que los chorizos se vean doraditos y el choriqueso fundido.
Luego cortas los panes de hamburguesa por la mitad y rellénalos con el choriqueso casero.
Servir el choriqueso dentro de los panes con un poco de cebolla dulce y pepinillo o jalapeños en vinagre por ejemplo. Si no te gusta de esta forma también puedes comerte el choriqueso fácil y delicioso tal y como está o utilizarlo para hacer las siguientes recetas por ejemplo:Taquitos de choriquesoBurritos de choriqueso.
Si te ha gustado la receta de Choriqueso fácil y delicioso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Chorizo.
