Receta de Rabas fritas a la provenzal.
En RecetasGratis.net aprenderás una sencilla forma de cocinar los aros de calamar, además de rápida y llena de sabor. Prepararás unas increíbles rabas a la provenzal, con ajo picado y perejil. Y para potenciar aún más su sabor, las cocinaremos fritas. ¡Sigue leyendo y aprende a preparar estas rabas fritas a la provenzal!
Para preparar las rabas a la provenzal se deben secar bien los aros de calamar. Luego, deja listo el preparado para freír, que puede ser comprado o casero. En caso de querer hacerlo casero, bastará con batir dos huevos en un recipiente y colocar harina en otro. Primero se pasan las rabas por el huevo y luego por la harina.
Coge una sartén y ponla al fuego con abundante aceite para freír. Cuando esté caliente, fríe las rabas con mucho cuidado. Recuerda voltearlas.
Retira las rabas fritas cuando estén listas y deja que se escurran sobre papel absorbente para retirar el exceso de grasa.
Sirve las rabas fritas y espolvorea sobre ellas el perejil y los ajos picados. Puedes acompañar las rabas a la provenzal con una ensalada verde.
Si te ha gustado la receta de Rabas fritas a la provenzal, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Calamares. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
