Helado de sandía.
Para preparar el helado de sandía necesitamos que esta no tenga pepitas así que, podemos comprarla sin ellas o bien, desecharlas antes de empezar. Además, la sandía.
debe estar en su punto de dulzor.
, así no tendremos que añadir demasiado azúcar y conseguiremos un helado más saludable.
Si os gustan los helados con palo, otra opción es hacer unos.
polos de sandía caseros.
con esta fruta como protagonista.
En esta ocasión, hemos optado por.
usar yogur griego porque tiene más cremosidad.
. Uno normal nos daría un helado con más cristales debido a que la sandía tiene mucha agua y el resultado sería menos agradable al paladar. Además, prepararemos un jarabe de azúcar precisamente para evitar al máximo esos cristales. Así, conseguiremos un helado con una textura perfecta.
No necesitamos heladera ni aparatos especiales para preparar este helado,.
solo necesitamos una batidora.
ya sea un vaso triturador o brazo, que nos ayudará en todo el proceso. El resto será el tiempo necesario para que se congele y conseguir la textura adecuada. Los tiempos de congelación indicados en esta receta son para un recipiente de tres centímetros de grosor así que, en caso de que utilicéis otro, el tiempo variará; cuanto más bajo quede el helado, menos tiempo necesitará.
Si no consumimos todo el helado enseguida, podemos guardarlo en el congelador y, cuando lo vayamos a consumir,.
lo sacaremos del congelador 10 minutos antes de servirlo.
, para que tenga la textura adecuada y no esté demasiado congelado.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 15 minutos (más el tiempo de enfriado).
Raciones.
: 6.
Categoría.
: postres.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 75.
Ingredientes del helado de sandía.
350 g de sandía (peso de la pulpa).
50 g de azúcar moreno.
50 g de agua.
250 g de yogur griego.
1 cucharada de zumo de lima (opcional).
 Cómo hacer helado de sandía.
Pelamos un trozo de sandía y cortamos la pulpa en trozos. Necesitaremos 350 g de pulpa de sandía.
 En un cazo, mezclamos 50 g de azúcar moreno con 50 g de agua y llevamos a ebullición, removemos hasta que el azúcar esté disuelto. Retiramos inmediatamente del fuego y dejamos enfriar. Con este jarabe de azúcar nuestro helado quedará más cremoso.
 Trituramos los trozos de sandía y la disponemos en un cuenco.
 Mezclamos con las varillas la sandía con el jarabe de azúcar frío, 250 g de yogur griego y 1 cucharada de zumo de lima hasta que estos ingredientes queden bien integrados.
 Vertemos la mezcla en una bandeja con tapa y congelamos durante 6 horas.
 Pasado ese tiempo, la mezcla estará helada, aunque no del todo. La cortamos en trozos y trituramos.
 Devolvemos el helado a la bandeja y congelamos entre 2 horas y 4 horas más.
 Pasado este tiempo, ya lo podemos consumir. Para ello, hacemos bolas de helado y las repartimos en vasitos.
 Si no lo vamos a consumir todo, lo guardamos en el congelador y antes de servirlo la próxima vez, lo sacaremos del congelador 10 minutos antes.
 Resumen fácil de preparación.
Cortamos la sandía.
Preparamos un jarabe con el azúcar y el agua.
Trituramos la sandía.
Mezclamos todos los ingredientes con el jarabe.
Congelamos 6 horas.
Trituramos.
Congelamos 2-4 horas.
Servimos.
Guardamos en el congelador el helado sobrante.
