Receta de Pechuga de pavo rellena con verduras.
Las pechugas de pavo rellenas se sirven mucho durante el mes de Diciembre con motivo de las festividades, tenemos varias opciones y en esta quise dar un toque navideño. Su origen es norteamericano más consumido en el llamado Thanskgiving, tiene un aspecto muy similar al pollo pero contiene piezas más grandes. Se puede consumir el pavo entero o, como en este caso, una porción un poco más pequeña y de precio mas económico como es la pechuga de pavo. Sigue leyendo y aprende a preparar pechuga de pavo rellena con verduras.
Nuestro primer paso para realizar esta receta de pavo navideño es prealistar todos los ingredientes.
Lo primero que vamos hacer es el marinado del pavo algo fácil y sencillo, el cual podemos utilizar en cualquier receta cotidiana. En un bol agrega el jugo de naranja, orégano seco, la mitad de la miel y pasta de ajo al gusto, mezcla muy bien todos estos ingredientes.
Mientras realizamos el marinado de la pechuga de pavo rellena lo que vamos hacer es cocinar las verduras con las que la vamos a rellenar. Entonces, llevamos una olla con agua a fuego medio y dejamos que el agua llegue al punto de ebullición. Adicionamos las verduras, en este caso solo la espinaca y los espárragos que es el toque verde de nuestro pavo relleno. Deja cocinar durante unos 5 a máximo 10 minutos y retira y corta la cocción con agua fría para evitar la sobrección de los vegetales.
Marina las pechugas de pavo con la mezcla de jugo de naranja y demás ingredientes, reserva en el refrigerador durante unos 30 minutos o 1 hora aproximadamente para que se macere muy bien la receta de navidad.
Una vez tengamos marinado el pavo de navidad, retíralo y llévalo a una tabla, agrega los espárragos verdes, las hojas de espinacas y el pimiento o pimentón rojo en tiras de la manera que se observa en la fotografía. Si se fijan estamos utilizando ingredientes que dan colores navideños.
Enrolla muy bien las pechugas de pavo y una vez esté el rollo hecho cierra las puntas con palillos de madera. Si deseas puedes cerrarla con hilo de cocina, yo quise hacerlo un poco más sencillo y utilizar objetos que tenemos en casa. Lleva una sartén a fuego medio con un poco de aceite y una vez caliente agrega las pechugas, lo que vamos hacer es sellarlas para terminar la cocción en el horno. El sellado se realiza para que no pierda sus jugos en el horno.
Lleva las pechugas de pavo a una refractaria y baña con el marinado encima, adiciona a cada una el resto de la miel, esto dará un toque dorado en el horno. Hornea las pechugas de pavo rellenas durante unos 20 a 25 minutos aproximadamente a 160ºC.
Una vez las retires del horno, quita los palillos con mucho cuidado y corta en rodajas las pechugas navideñas. Si nos fijamos al cortar en medallones,en el centro observamos el rojo y verde, colores característicos de la Navidad. Acompaña las pechugas de pavo rellenas de verduras con una ensalada fresca y si deseas con un puré de patatas, queda delicioso. Si deseas más recetas de pavo y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡Disfruta en estas fechas especiales con todos tus familiares y amigos estas deliciosas recetas!
Si te ha gustado la receta de Pechuga de pavo rellena con verduras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pavo.
