Receta de Tarta de brócoli y puerro.
Las tartas saladas son recetas efectivas en muchos aspectos: son sencillas en su elaboración, rápidas de preparar y cocinar y puedes hacer versiones más o menos saludables, simplemente con algún ajuste en los ingredientes. En esta ocasión, la tarta de hoy, te resolverá más de un almuerzo o cena, ya que requiere pocos productos y menos de 1 hora de tiempo. ¿Te animas a cocinar con nosotros?En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer tarta de brócoli y puerro ¡A cocinar!
Antes de comenzar con la elaboración la tarta de brócoli fácil, enciende el horno para precalentarlo a 200 °C. Asimismo, cubre la tartera con el disco de masa para tarta.
Pon a calentar agua en una olla. Cuando hierba, sumerge las ramitas de brócoli por 5 minutos, retira y coloca en un colador hasta que enfríe. Luego, pícalo en trozos no demasiado chicos.
Truco: puedes hacer este paso en el microondas. Coloca los ramilletes en un recipiente apto microondas, cubre y cocina por 3 minutos a potencia máxima. Retira y deja enfriar.
Posteriormente, lava muy bien el puerro y pícalo (utiliza también las hojas). Asimismo, pela y pica la cebolla.
Coloca una cucharada sopera de aceite en una sartén. Lleva a fuego y cuando tome temperatura, cocina la cebolla y el puerro por unos minutos hasta que estén tiernos.
En un bol, coloca el huevo y bátelo. Añade la crema de leche o nata, los cubos de muzzarella, los condimentos, la cebolla, el puerro y el brócoli e integra bien todo.
Vierte la preparación en el molde forrado y lleva al horno precalentado a 200 °C por 20/25 minutos hasta que la masa esté dorada y el relleno firme.
La tarta de brócoli, cebolla y puerro está lista. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Tarta de brócoli y puerro, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Brócoli.
Cómo hacer tarta de brócoli y puerro versión saludable.
Si estás haciendo dieta para descenso de peso o quieres hacer una versión más saludable de esta receta, sigue estos consejos:Prepara la masa para pascualina casera tú mismo.Puedes hacer una masa de batata y harina integral, que te aportará mayor cantidad de fibra y, por tanto, más saciedad.Reemplaza la crema de leche por queso crema light. Otra opción es no incluir este ingrediente y usar 2 huevos.Utiliza queso port salut light en lugar de muzzarella.
