Batido de proteína con huevo.
Los batidos de proteína son indispensables para aumentar la masa muscular. Existen muchas clases de batidos en polvo que se ofrecen en el mercado, sin embargo, en esta receta aprenderás a realizar un batido de proteína con huevo y plátano totalmente natural. Esta bebida casera para deportistas es muy saludable porque, como comento, es natural, lleva pocos ingredientes y muy fáciles de adquirir.Continua aquí en RecetasGratis.net y descubre paso a paso cómo hacer un batido de proteína con huevo, ideal para la hora del desayuno.
Antes de realizar el batido de proteínas casero, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En un bol bate las claras hasta alcanzar el punto de nieve.
Aparte, licua hasta obtener una mezcla homogénea el plátano (banana) con el yogur y unas gotas de esencia. Este último ingrediente dará un sabor increíble al batido para deportistas.
Truco: Puedes utilizar el yogur que más te guste, en este caso es natural.
Finalmente, bate las claras con la mezcla de yogur hasta obtener una consistencia homogénea.
Por último, disfruta del batido de proteína con huevo. Verás que es esponjoso y tiene un sabor dulce perfecto para la hora del desayuno. Si te gustó esta bebida, puedes probar el batido de avena. ¡Déjanos tu comentario y dinos qué te ha parecido el batido energético!
Si te ha gustado la receta de Batido de proteína con huevo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Batidos.
