Receta de Estofado de osobuco.
El osobuco (del italiano ossobuco que significa hueso hueco), es un corte de carne correspondiente a una parte de la pata de la vaca o ternera. En algunos países se conoce como morcillo o jarrete de ternera y es ideal para preparar en guisos, brazeado o estofado, como haremos en esta ocasión. Debes saber que es indispensable no retirar el hueso, ya que el tuétano del mismo le otorga el sabor tan característico al plato.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer estofado de osobuco. ¡Vamos a cocinar!
Prepara todos los vegetales. Para ello,pela y pica la cebolla,el ajo ylos pimientos. Tambiénpelay corta en ruedas la zanahoria y lava y pica el puerro reservando por separado la parte verde.
A continuación, retira algún exceso de grasa de la carne y enharina las porciones de osobuco por ambos lados.
Seguidamente, pon a calentar la olla con una cucharada de aceite. Cuando tome temperatura, sella la carne de los dos. Luego, retira y reserva.
En la misma olla, rehoga los vegetales con otra cucharada sopera de aceite. Primero, la cebolla y el ajo. Cuando esté transparente, incorpora los pimientos, la zanahoria y la parte blanca del puerro.
Después de unos minutos, cuando la verdura empiece a tomar color, vuelve a añadir la carne y vierte el vino. Deja evaporar el alcohol 3 o 4 minutos y agrega el caldo. Tapa la olla y cuando rompa el hervor, baja la temperatura del fuego. Cocina el osobuco al menos por 1 hora y revuelve cada tanto y, si fuera necesario, agrega un poco más de caldo.
Cuando esté listo, puedes mezclar las hojas picadas del puerro en el estofado de osobuco o bien espolvorearlas por encima al servir el plato. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Estofado de osobuco, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ternera.
Con qué acompañar el guiso de osobuco.
El osobullo a la olla es un auténtico protagonista. Por tanto, elegimos acompañamientos livianos y de sabores más neutros para acompañarlos. Puedes elegir:Risotto vegetarianoFideos con estofadoPuré de papas.
