Receta de Tacos de arrachera con queso.
Si necesitas un platillo sencillo, práctico y sobre todo rico para disfrutar con tu familia el fin de semana o para llevar a la escuela o trabajo, esta receta de tacos de arrachera con queso es una excelente opción.La arrachera es un corte de carne que, al cocinarlo, tiene una textura tan suave que prácticamente se puede deshacer en tu boca. Sazonando únicamente con sal y pimienta queda muy rica, pero si quieres aprender a prepararla añadiendo algunos ingredientes extras estás en el sitio correcto. Sigue leyendo y descubre en RecetasGratis cómo hacer unos deliciosos tacos de arrachera con queso, ideales para cuando preparas carne asada y quieres taquear con tu familia, ¡así que vamos a cocinar!
Comienza la receta de tacos de arrachera con queso por la preparación de la carne. En algunos sitios la encuentras ya sazonada, pero si no es así extiende primero los cortes de carne en un plato amplio para poder sazonarla por ambos lados.
Machaca los dientes de ajo hasta formar una pasta. Puedes hacerlo manualmente en un molcajete o usar la licuadora o triturador; también puedes usar una prensa para ajos.
Cuando tengas lista la pasta de ajo, agrega el chile quebrado, una pizca de pimienta, una pizca de sal, una pizca de romero seco, el jugo de un limón y el aceite de oliva. Mezcla todo hasta formar una especie de salsa.
Unta la carne de arrachera con la salsa. Primero, barniza por completo un lado, luego dale la vuelta y vuelve a barnizar. Si te sobra salsa puedes agregarla por encima. Luego, deja que la carne repose durante 40 minutos como mínimo para que se marine.En este artículo encontrarás otras formas de marinar la carne para asar, así puedes variar tu receta cada vez que prepares tacos de arrachera con queso.
Pasado el tiempo de marinado, es momento de cocinar la carne. Para ello, puedes usar una sartén o asarla en parrilla al carbón. En cualquier caso, cocina la carne durante uno o dos minutos por lado.
Deja reposar la carne para que suelte sus jugos y, mientras tanto, en la misma sartén con un poquito de aceite saltea la cebolla fileteada. Agrega un poco de sal y pimienta al gusto y cocina la cebolla hasta que haya cambiado su color a uno más transparente. Resérvala.
Para servir los tacos de arrachera con queso, usa tortillas de maíz calientes, agrega una porción de la carne, incorpora la cebolla cocida y añade queso para gratinar al gusto. El mismo calorcito de la carne hará que el queso se funda. El mejor queso que le puedes poner es el chihuahua, pero también lo puedes acompañar con queso oaxaca, queso manchego o monterrey, o si quieres puedes usar queso fresco desmoronado o queso panela.Puedes preparar tus propias tortillas con esta sencilla Receta de masa para tacos. Ya sabes que la carne y el queso siempre hacen bien equipo y qué mejor que en unos ricos tacos.
Truco: Otra deliciosa opción para estos tacos es calentar la tortilla y encima colocar el queso para que se funda. Cuando esté fundido, agrega la porción de carne de arrachera, así tendrás una cama de queso en el taco. También puedes picar la carne cocinada, agregar el queso y servirla como alambre.
Si te ha gustado la receta de Tacos de arrachera con queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tacos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Con qué acompañar los tacos de arrachera con queso.
Lo mejor de disfrutar de los tacos de queso y arrachera es la cantidad de acompañamientos con los que puedes probar. Así pues, puedes elaborar una cena familiar a base de tacos variados, como los siguientes:Tacos dorados de atúnTacos de pollo desmenuzadoPor otro lado, también puedes aumentar la guarnición de los tacos de arrachera que acabamos de preparar, añadiendo, por ejemplo, una cama de frijoles refritos, una pizca de cilantro picado, salsa roja taquera o incluso crema agria por encima. ¡Las posibilidades son infinitas!
