Receta de Brochetas de brownies y fresas.
Imagen: http://www.entrechiquitines.com/recetas/pinchos-de-fresas-brownie-y-malvaviscos/.
Esta es una receta muy personal de nuestra amiga Adrianita Crespo. Según nos cuenta, esto es porque cuando era pequeña ella amaba mucho los postres y este fue su primer postre y lo ha preparado para varias ocasiones, por eso la comparte con RecetasGratis. Pero no recomienda estas brochetas de brownies y fresas con malvaviscos a las personas que sufren de diabetes porque es un postre fácil muy dulce.
El primer paso para realizar esta receta de brochetas de brownies y fresas es preparar los brownies. Para ello, precalienta el horno a 350 ºF y prepara un molde cuadrado de 20 x 20 cm con mantequilla y harina.
En un recipiente mezcla el azúcar, la harina, el polvo de hornear y el cacao en polvo. En una olla derrite la mantequilla con el SAVOY® Chocolate con Leche. Viértelo en la mezcla anterior junto con los huevos y bate bien hasta obtener una mezcla homogénea.
Mete la masa de los brownies de chocolate en el molde y hornéalos por 25 minutos o hasta que el centro esté cocido, pero no deben quedar secos. Déjalos reposar y enfriar para poder cortarlos y obtener 24 cuadritos.
Ensambla las brochetas en palillos de bambú colocando un brownie, un malvavisco y una fresa.
Para preparar la reducción de chocolate coloca el agua y el azúcar glass o pulverizado con el SAVOY® chocolate con leche y la crema de leche NESTLÉ® en una olla a fuego alto, removiéndolos constantemente hasta que la salsa se disuelva por completo.
Baja la temperatura a media y cocina la reducción de chocolate hasta que se reduzca a la mitad. Retírala del fuego y déjalo reposar. Sirve la reducción fría o caliente acompañando las brochetas de brownies y fresas con malvaviscos.
Si te ha gustado la receta de Brochetas de brownies y fresas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con frutas.
