Receta de Granizado de mango casero.
El granizado o raspado es una bebida que se puede considerar como postre, sobre todo si lo tomamos en verano. Lo que tiene de especial esta preparación es que la puedes preparar en cualquier momento porque es muy fácil y sobre todo es una receta económica porque para hacer un rico granizado de fruta solo necesitas fruta y hielo.Por su parte el mango es ideal porque es una fruta dulce y carnosa, así que la textura de este granizado casero será más suave y más parecida a un sorbete o un helado. Vamos entonces con la receta de este rico y refrescante granizado de mango casero y sorprende a tu familia con una preparación original y diferente.
El primer paso para hacer nuestro granizado de fruta será sacar toda la pulpa del mango. Para hacerlo deberás pelar los mangos y trocearlos. Cuando tengas la pulpa triturarla toda en la licuadora hasta obtener un puré.Existen muchos tipos de mango, la mejor variedad para hacer este postre refrescante es la que se conoce como manga, que es más grande, muy carnosa y tiene la piel colorada.
Ve añadiendo agua fría en el vaso de la licuadora, recuerda usar agua fría y añadir la cantidad necesaria para obtener un jugo menos espeso, pero no muy líquido. Pasa el jugo de mango por un colador para eliminar todos los restos de fibras.
A continuación, vuelve a colocar el jugo de mango en la licuadora y añade el zumo de limón junto con el azúcar. Mezcla bien hasta que puedes comprobar que se ha disuelto todo el azúcar. Prueba el resultado y añade más limón o azúcar si lo consideras necesario.
Para darle la consistencia de granizado a nuestro postre de mango, incorpora hielo picado y tritura todo junto. Coloca la mezcla en un recipiente plástico y lleva al congelador durante 45 minutos.Pasados este tiempo, retira del congelador y vuelve a triturar antes de servir.
Divide el granizado de mango casero en vasos individuales, decora con unas hojas de menta o hierbabuena, un toque de leche condensada y ¡a disfrutar!Este postre es perfecto para las épocas de calor ya que es muy refrescantes, aunque si quieres algo menos frío puedes probar otros postres como el tiramisú de mango o el postre de mango y miel, ambos postres exóticos y deliciosos.
Si te ha gustado la receta de Granizado de mango casero, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Helado.
