Receta de Bizcocho de manzana y avena.
En esta oportunidad te enseñamos cómo hacer un bizcocho o tarta de avena y manzana fácil, rápido y rico. Se trata de una preparación apta para cualquier experto e inexperto de la cocina, donde solo necesitarás como elementos una licuadora, una mandolina y un molde. Incluso, si no los tienes, te contaremos a lo largo de la receta algunos reemplazos que puedes hacer para no perderte la oportunidad de disfrutar de este delicioso bizcocho fit de manzana. Puedes también reemplazar la manzana por otras frutas como pera, ciruela o durazno y también quedará perfecto. Ajústate a la estacionalidad del lugar desde donde nos estás leyendo para disfrutar de los mayores beneficios y nutrientes de la fruta.En Recetas Gratis te enseñamos cómo hacer bizcocho de manzana y avena. ¡A cocinar!
El primer paso de esta preparación consiste en disponer en una licuadora el huevo, el aceite, la esencia de vainilla y el azúcar. Bate hasta obtener una preparación blanquecina y esponjosa. Puedes añadir otros condimentos para aportar sabor como nuez moscada, canela y/o ralladura de limón o naranja.
Truco: si no tienes licuadora, recomendamos batas estos ingredientes con batidora de mano por unos 3 minutos. Puedes reemplazar el azúcar mascabo por blanco.
Agrega en esta preparación la avena, el polvo de hornear y el bicarbonato de sodio.
Truco: si realizas esta preparación sin licuadora, puedes usar la misma cantidad de harina de avena o bien reemplazar la mitad por harina integral.
Mientras procesas, añade la leche lentamente hasta que logres una consistencia fluida y un poco más ligera que la que necesitas para hacer panqueques. Resérvala.
Por otro lado, lava y pela la manzana para cortarla con la mandolina en finos gajos, retirando las semillas. Si no tienes este elemento, puedes cortarla en finas rodajas con ayuda de un cuchillo o bien utilizarla en otro formato. Por ejemplo, procesarla con el resto de los ingredientes o agregarla al final en forma de cubos.
Comprueba la consistencia de tu bizcocho de avena y manzana light de acuerdo a las indicaciones mencionadas en pasos anteriores y, si es necesario, añade más leche. Esto es porque al pasar el tiempo, la avena se hidrata y puede espesar la preparación. Una vez lista, vuélcala en el molde previamente engrasado y enharinado. En este caso, es de 24 x 9 x 6 cm.
Añade los gajos de manzana superpiniéndolos en el centro del bizcocho de manzana y avena. Cocínalo en un horno precalentado a 160 ºC por unos 30 a 40 minutos o hasta que al pinchar fuera del sector donde están las manzanas, no salgan restos de la preparación.
Deja que se enfríe para desmoldarlo y listo para comer el delicioso bizcocho de manzana y avena. ¿Qué te ha parecido esta receta? Nos encantaría saber tu opinión, déjala en los comentarios.
Si te ha gustado la receta de Bizcocho de manzana y avena, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Información nutricional del bizococho de manzana y avena.
Si utilizas leche descremada, una porción de este bizcocho aporta unas 160 calorías. Además, cubre el 10% de la recomendación diaria de fibra, gracias a la avena y la manzana. Asimismo, resulta ideal para una merienda o té con amigos, es por ello que las infusiones son un excelente acompañamiento. A su vez, puedes completar este plato con frutas frescas para ayudar a moderar la porción. También puedes untar una rodaja con mantequilla de maní para completarlo nutricionalmente con un poco más de proteína.
Fotos de Bizcocho de manzana y avena.
