Receta de Gelatina de rompope.
La gelatina de rompope es un alimento que nos aporta muchos beneficios nutricionales. Se puede preparar con agua, con leche, etc. En RecetasGratis.net te mostraremos paso a paso cómo elaborar una exquisita gelatina de rompope.
Para preparar nuestra gelatina de rompope, vamos a reunir todos los ingredientes. Como primer paso hidrataremos la grenetina. Para ello colocamos la taza de agua en la nevera por 10 minutos. Podemos usar moldes individuales o moldes grandes. Si utilizaremos un molde grande, lo untamos con mantequilla y lo llevamos al congelador hasta el momento de utilizarlo.
Retiramos el agua de la nevera y agregamos una cucharada de grenetina, mezclamos perfectamente hasta que no queden grumos, entonces agregamos la siguiente cucharada, Así hasta terminar con las cuatro. Sí conseguimos la grenetina en sobres, agregamos uno por uno.
Una vez hemos terminado de agregar la grenetina en cucharadas o en sobres, la regresamos al refrigerador para que repose mientras preparamos los demás ingredientes. En la licuadora vaciamos la taza de rompope, la leche condensada, la leche de vaca y la cucharadita de vainilla.
Retiramos la grenetina del refrigerador, la llevamos al microondas por 20 segundos, batimos y volvemos a colocarla por otros 20 segundos hasta que esté liquida.
Vertemos la grenetina en el vaso de la licuadora con el resto de ingredientes y la licuamos por un espacio de 3 minutos. La vaciamos en el molde previamente engrasado con mantequilla.
Llevamos el molde con la gelatina de rompope al refrigerador y lo dejamos toda la noche. Posteriormente desmoldamos y servimos.
Otra forma de presentar nuestra gelatina de rompope es picarla en cuadritos, servirla en una copa o vaso y agregarle rompope. Puedes acompañar la gelatina con nata montada, salsa de cerezas, mermelada, o lo que desees.
Si te ha gustado la receta de Gelatina de rompope, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Gelatinas caseras. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
