Receta de Tacos al vapor de papa.
Los tacos forman parte de la comida típica mexicana, aunque de acuerdo a cada región o estado se elaboran de una forma u otra, y es que hay muchas maneras de prepararlos y cada quien le da su toque personal. Los tacos son una forma muy extendida de comer, y se pueden servir como entremés o guisado principal, para una comida informal o bien para una celebración. Y, aunque como decimos son muchos los que existen, en RecetasGratis te mostraremos cómo hacer tacos al vapor de papa, fáciles y deliciosos. Los tacos al vapor son prácticos, ya que se pueden preparar y consumirlos al momento, o guardarlos en la nevera para días subsecuentes.Por ello, te enseñamos cómo hacer tacos al vapor de papa y también que elabores cualquier salsa de tu agrado para acompañarlos.
Como primer paso, vamos a reunir todos los ingredientes para poder empezar a preparar los tacos al vapor de papa.
Como siguiente paso, lavamos y ponemos a cocer las papas. Cuando estén listas, las retiramos del agua y dejamos que se enfríen. Una vez frías las pelamos, agregamos una cucharada de sal y hacemos un puré con ellas.La col la rallamos, la desinfectamos, dejamos escurrir y la reservamos.
Para continuar con la preparación de los tacos mexicanos, tomamos los ingredientes de la salsa y asamos los ajos, la cebolla y los chiles. Los chiles se remojan de 15 a 20 minutos, se muelen y se cuelan. Luego, ponemos a cocer en agua todos los ingredientes de la salsa para tacos menos el aceite. Agregamos el orégano y rectificamos de sal. Dejamos hervir la salsa unos 10 minutos para que se integren los ingredientes y tome la consistencia deseada.
Las tortillas de maíz las compramos el día anterior a la preparación de los tacos al vapor de papa para que estén secas. O, si lo preferimos, las hacemos en casa, también el día anterior, siguiendo la sencilla receta de tortillas de maíz mexicanas. Dicho esto, ponemos a calentar una sartén a fuego alto y le agregamos el aceite. Una vez caliente, sumergimos cada tortilla en la salsa y rápidamente la freímos.
Una vez fritas las tortillas de maíz, las rellenamos con el puré de papa para empezar a formar los tacos mexicanos.
Ponemos un tramo de papel de aluminio, colocamos los tacos de papa sobre él y doblamos el papel. Fíjate en la imagen para saber cómo poner los tacos mexicanos.
Vamos haciendo paquetitos de tacos de papa, dejando los bordes perfectamente sellados para que no entre el vapor del agua al interior.
Para hacer los tacos al vapor, en una olla amplia añadimos agua y ponemos la canasta o colador metálico encima. Es muy importante que el agua no sobrepase el nivel del colador. Inmediatamente colocamos la bolsa de plástico en el colador, fíjate en la fotografía.
Luego, ponemos los paquetes con los tacos de papa dentro del colador para poder cocinarlos al vapor, hasta llenar la olla.
Una vez llena la olla, cerramos la bolsa de plástico muy bien, tapamos y vaporizamos los tacos de papa por 40 minutos. Una vez acabado el tiempo abrimos los paquetes con mucho cuidado.
Servimos los tacos al vapor de papa acompañados con la col previamente rebanada y desinfectada y una salsa de nuestra preferencia, como por ejemplo salsa verde mexicana o, incluso, la salsa roja sobrante de los pasos anteriores.
Si te ha gustado la receta de Tacos al vapor de papa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tacos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
