Receta de Pavo entero relleno al horno para Navidad.
Para cocinar el típico pavo relleno de Navidad solo necesitas un buen horno y algo de tiempo. En este oportunidad, en RecetasGratis te enseñamos a preparar un rico relleno de carne con mazana y tocino para que tu pavo al horno quede bien jugoso.Sigue leyendo la receta paso a paso y disfruta de un rico pavo entero relleno al horno para Navidad, un plato que además acompañaremos con una estupenda salsa gravy hecha a partir de los mismos jugos de la cocción del pavo.
Empezamos por preparar el relleno. Para ello, mezclar la carne de res con la carne de cerdo y tocino picado. Agregar el jamón serrano, las manzanas en cuadritos, la ciruela picada y el Jerez. Sazonar esta mezcla de carnes con un toque de sal y pimienta.
Rellenar el pavo con la mezcla de carnes anterior y poner sal y pimienta por la parte de afuera del pavo. Aprovecha y ve encendiendo el horno para precalentar a 200º C.
A continuación, coloca el pavo relleno en una bolsa de plástico, cerrarla bien y hacer algunos agujeros con el tenedor para que pueda salir el vapor durante la cocción.
Cocinar el pavo al horno durante unas 4 horas, el calculo es de media hora de cocción por kilo. Durante la última hora, abrir la bolsa y dejar que se dore un poco el pavo, así garantizamos que la piel quede ligeramente crujiente.
Pasado este tiempo, retirar el pavo relleno del horno, separa el jugo de cocción para hacer una salsa y utilizar en quemador de cocina para terminar de dorar el pavo.
Para preparar la salsa para el pavo relleno, mezclamos la maicena con media taza de agua y una taza de vino tinto. Comprobar que la maicena se haya disuelto por completo.
Entonces, derrite una cucharada de azúcar en un cazo pequeño hasta que veas que se empieza a formar un caramelo. Agrega enseguida la mezcla de vino anterior y dejar cocinar a fuego medio por 5 minutos. Agregar los jugos que soltó el pavo y sazonar con sal y pimienta al gusto.
Prepara la mesa familiar y coloca en el centro el pavo entero relleno al horno para Navidad. Como guarnición puedes preparar una puré de camote y una ensalada de col americana. ¡Felices fiestas!
Si te ha gustado la receta de Pavo entero relleno al horno para Navidad, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pavo.
