Receta de Pollo al horno con tomate y cebolla.
Incorporar verduras a los asados, hacen que queden mucho más tiernos y jugosos, sobre todo, si utilizamos carne. En esta ocasión, junto con RecetasGratis vamos a utilizar la carne más consumida, el pollo, debido en parte a su bajo precio y a las pocas calorías que tiene. Muy aceptada por niños y mayores, vamos a hacer una receta de pollo al horno con tomate y cebolla muy fácil, con ingredientes básicos, y que seguro haréis más de una vez.
Para hacer nuestro pollo al horno con tomate y cebolla, vamos a salpimentar los cuartos traseros por los dos lados. Poner en una fuente apta para el horno y hornear a 210 ºC con calor arriba y abajo durante 30 minutos, sin poner ningún tipo de grasa. El pollo soltará su propio jugo.
Mientras se hace el pollo al horno, trocear la cebolla pelada y los tomates lavados.
A continuación, pelar los dientes de ajo y machacar en el mortero.
Pasada la media hora de horneado de los cuartos traseros de pollo, sacar del horno y repartir en la misma fuente las rodajas de tomate y cebolla.
Incorporar el ajo machacado y regar el pollo al horno con tomate natural con un vaso de vino blanco y un vaso de agua.
Volver a meter el pollo al horno con cebolla y ajo y hornear a 210 ºC con calor arriba y abajo durante 1 hora o hasta que esté dorado.
Truco: Yo suelo darle la vuelta a mitad de cocción para que quede un dorado más uniforme en el pollo.
Como veis, la receta de pollo al horno con tomate y cebolla es muy fácil y con muy poca grasa. También es apto para dietas hipocalóricas, e incluso se puede sustituir el vaso de vino blanco por otro más de agua, haciendo el plato más ligero.Si os ha gustado mi receta y queréis conocer más recetas mías, os invito a mi blog Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Pollo al horno con tomate y cebolla, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
