Cabello de ángel.
La elaboración del cabello de ángel casero es muy sencilla, con pocos ingredientes y es perfecto para tener en la despensa, bien para añadir a una tostada de domingo o bien para la elaboración de otros postres. Lo podemos hacer en conserva como si fuera una mermelada o, si hacemos menos cantidad, prepararlo para consumir casi de inmediato. En este último caso, podremos añadir menos azúcar, no obstante, en caso de que quisiéramos conservarlo durante algo más de tiempo, necesitaremos elevar la cantidad de azúcar, que actuará como conservante natural o bien, guardarlo en el congelador.
Podremos degustar el cabello de ángel con queso, con unas tostadas o usarlo como relleno en otras elaboraciones o postres, como la.
tarta de manzana.
, pastelillos de hojaldre y manzana o los famosos cortadillos de cidra, tan típicos en navidades.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 30 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 2 horas y 30 minutos.
Tiempo total.
: 3 horas.
Raciones.
: 20, 1 kg.
Categoría.
: postres.
Tipo de cocina.
: repostería.
Calorías por ración (kcal).
: 119.
Ingredientes del cabello de ángel.
1 calabaza cidra (la pulpa escurrida pesa aproximadamente 1 kg).
400 g de azúcar (unos 400 g por cada 1 kg de pulpa de calabaza cocida).
3 ramas de canela.
La piel de medio limón.
 Cómo hacer cabello de ángel.
Comenzaremos partiendo la calabaza limpia en trozos, con la piel, con ayuda de un cuchillo. No necesitamos que los trozos sean demasiado pequeños, pero sí es importante que sean regulares en tamaño, para que los tiempos de cocción sean los mismos. Debemos hacer esto con cuidado de no cortarnos, ya que esta calabaza tiene la piel bastante dura.
 Colocamos los trozos de calabaza en una olla y los cubrimos con agua fría. Acercamos la olla al fuego y dejamos cocer a fuego medio durante 1 hora, hasta que la parte carnosa se desprenda de forma fácil de la piel exterior.
 Una vez comprobemos que la parte carnosa se torna filamentosa y se desprende de la piel, escurrimos la calabaza, reservando un poco del agua de cocción por si necesitamos añadirla posteriormente.
 Dejamos que la calabaza se escurra bien y que se enfríe un poco, para poder manipularla sin quemarnos. Una vez fría, con ayuda de un tenedor, le vamos sacando las semillas.
 Tras haber extraído las semillas, con la ayuda de una cuchara, separamos la parte carnosa de la piel.
 Cuando tengamos toda la pulpa sin piel, con las manos la desmenuzamos en filamentos y la colocamos en un recipiente. Una vez la tengamos toda preparada la pesamos, para saber la cantidad de azúcar que debemos de añadirle. En nuestro hemos obtenido 1 kg de pulpa.
 Ponemos la pulpa de la calabaza nuevamente en la olla, añadimos 400 g de azúcar, unas ramas de canela y la piel de medio limón.
 Acercamos todo al fuego y lo dejamos cocer de manera suave durante 1 hora y media, para que se termine de hacer y hasta que el color se vuelva dorado. Queremos que el agua se vaya evaporando y la pulpa se caramelice con el azúcar. No obstante, si observamos que se seca mucho antes de que esté cocida, podemos añadir un poco del agua de la cocción que habíamos reservado. Los tiempos de cocción finales van a depender del tiempo que hayamos dejado cocer la calabaza con la piel. A mí me gusta cocerla poco al inicio y dejarla más tiempo en este último paso.
 Cuando la pulpa de la calabaza esté en el punto que nos gusta, apartamos del fuego y guardamos el cabello de ángel en botes previamente esterilizados en agua hirviendo. Los dejamos enfriar y los guardaremos en la nevera, donde pueden aguantar entre 3 semanas y 1 mes. Para conservarlo durante más tiempo, es mejor proceder a congelar el cabello de ángel una vez preparado.
 Resumen fácil de preparación.
Partimos la calabaza cidra en trozos regulares.
Colocamos la calabaza partida en una olla, la cubrimos con agua y la ponemos a cocer a fuego medio durante 1 hora.
Escurrimos la calabaza y reservamos un poco del agua de la cocción.
Dejamos que se enfríe un poco y ayudándonos de un tenedor le sacamos las semillas.
Con una cuchara, retiramos la parte carnosa de la calabaza, a ras de piel.
Desmenuzamos la pulpa y la pesamos para calcular la cantidad de azúcar a añadir (400 g por cada 1 kg de pulpa).
Ponemos la pulpa en la olla con el azúcar, la canela y el limón.
La cocemos durante 1 hora y media. Observaremos cómo se va caramelizando y tornando más oscura, y menos líquida.
Cuando el cabello de ángel esté en el punto óptimo con los filamentos bien separados, lo retiramos y lo guardamos en botes esterilizados.
