Hamburguesa con queso.
El secreto para conseguir una.
hamburguesa casera.
deliciosa con su irresistible queso fundido por encima está en la elección de los ingredientes, lo cual marcará la diferencia entre unas hamburguesas y la mejor.
Para empezar,.
el pan debe ser fresco, suave y de buena calidad.
, y con una consistencia adecuada para que sea capaz de contener todos los ingredientes sin desmoronarse. Podemos optar por los panes clásicos para hamburguesa con sésamo por encima, por panes integrales o incluso por panes especiales como el brioche con el que conseguiremos un toque extra de sabor. Eso sí, recomendamos adquirir un buen pan o bien, optar por hacer el.
pan de hamburguesa casero.
siguiendo nuestra receta. Junto a la carne, el pan es el ingrediente con mayor presencia en una hamburguesa y un buen pan va a marcar la diferencia.
En segundo lugar,.
la carne debe ser jugosa y sabrosa y debe estar cocinada a la perfección.
, sin pasarla demasiado ni presionarla durante su cocinado para que las hamburguesas no queden secas. Siempre será preferible comprar carne recién picada y formarlas en el momento, en lugar de comprar hamburguesas ya elaboradas, ya que esto nos permitirá seleccionar el tipo de carne que más nos guste y sazonarlas al gusto en el momento de cocinarlas.
En el caso de esta hamburguesa,.
el queso es un ingrediente esencial.
porque no solo aporta un sabor delicioso, sino que también proporciona una textura cremosa y suaviza el sabor de la carne. Sin embargo, no todos los quesos son iguales y al hacer una.
cheeseburger.
, debemos considerar que algunos quesos son demasiado suaves y se derretirán rápidamente, mientras que otros pueden ser demasiado fuertes y dominarán sobre el sabor de la carne. El queso.
cheddar es uno de los favoritos.
para las hamburguesas, aunque cualquier otro al gusto también puede ser una elección adecuada. No dudéis en experimentar y descubrir vuestras combinaciones favoritas. No hay límites para la creatividad cuando se trata de hamburguesas.
Siguiendo estos conejos y la receta que proponemos a continuación, podréis disfrutar de una hamburguesa con queso perfecta en la comodidad de vuestro hogar. ¡Buen provecho!
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 25 minutos.
Raciones.
: 2 unidades.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: estadounidense.
Calorías por ración (kcal).
: 532.
Ingredientes de la hamburguesa con queso.
Para preparar las hamburguesas:
400 g de carne picada de ternera.
1 pizca de sal.
1 pizca de pimienta negra.
2 cucharadas de salsa Worcestershire.
Para el montaje:
2 hojas de lechuga.
2 rodajas de tomate.
2 rodajas de cebolla morada.
Aceite de oliva suave.
2 panes de hamburguesa.
4 lonchas de queso cheddar.
2 cucharadas de mostaza (opcional).
2 cucharadas de kétchup (opcional).
2 cucharadas de salsa barbacoa (opcional).
 Cómo hacer una hamburguesa con queso o cheeseburger.
Comenzamos preparando la carne. Para ello, en un bol grande, echamos 400 g de carne picada de ternera, 1 pizca de sal, 1 pizca de pimienta negra y 2 cucharadas de salsa Worcestershire.
 Mezclamos bien todos los ingredientes con las manos para que queden bien integrados y bien distribuidos los condimentos con la carne.
 Dividimos la carne en 2 porciones de unos 200 g cada una y formamos las hamburguesas, bien con la mano o usando un molde para que nos queden uniformes. Debemos hacerlas un poco más grandes que el pan ya que encogerán durante la cocción.
 Mientras las hamburguesas reposan unos minutos, preparamos el resto de los ingredientes del montaje: lavamos 2 hojas de lechuga, lavamos y cortamos 2 rodajas de tomate y pelamos y cortamos 2 rodajas de cebolla morada. Reservamos estos ingredientes hasta el momento de montar las hamburguesas.
 A continuación y ya con todos los ingredientes preparados, calentamos una plancha o sartén grande a fuego medio-alto y cuando esté lista, tostamos los panes por la cara interior, simplemente para marcarlos.
 A continuación los retiramos, subimos la intensidad del fuego a muy alto y pincelamos la sartén con un poco de aceite de oliva suave. Colocamos las hamburguesas en la sartén bien caliente y las cocinamos durante aproximadamente 3 minutos por cada lado o hasta que estén a nuestro gusto.
 Durante el último minuto de cocción, colocamos 2 lonchas de queso cheddar sobre cada hamburguesa para que se funda sobre la carne. Podemos cubrir la sartén con una tapa para facilitar este proceso.
 Retiramos las hamburguesas de la sartén y procedemos con el montaje. Sobre la base de cada pan, colocamos una hoja de lechuga y una rodaja de tomate.
 Encima del tomate, colocamos las hamburguesas con queso fundido ya cocinadas.
 Finalmente, colocamos la cebolla morada sobre el queso y cubrimos las hamburguesas con la parte superior del pan. Antes de cubirlas, podríamos agregar otros ingredientes como pepinillo, si quisiéramos, o cualquier otro ingrediente a nuestro gusto.
 Y ya tenemos nuestras hamburguesas con queso listas para servir y disfrutarlas bien calientes y recién hechas. Las podemos acompañar de nuestras salsas favoritas como el kétchup, la mostaza o la salsa barbacoa.
 Resumen fácil de preparación.
Junta la carne picada con el resto de los ingredientes.
Mezcla bien.
Forma las hamburguesas y resérvalas.
Lava la lechuga, corta el tomate y la cebolla, y reserva.
Corta los panes y tuéstalos.
Pon las hamburguesas en la plancha y cocínalas unos minutos por cada lado.
Coloca dos lonchas de queso sobre cada hamburguesa.
Sobre las bases del pan pon la lechuga y el tomate.
Añade las hamburguesas con el queso fundido encima.
Coloca la cebolla y cubre con la parte superior de los panes.
Sírvelas recién hechas.
