Pulpo a la plancha con patatas.
Lo fundamental para este plato es disponer de un buen pulpo, que al fin y al cabo será el gran protagonista, y, por supuesto, que no esté cocido en exceso. Los tiempos de cocción para un pulpo de unos 2 kg son o bien 30 minutos hirviendo y un reposo de 20 minutos dentro del agua ya apartada del fuego, o 40 minutos hirviendo y un reposo de 10 minutos dentro del agua. El pulpo a la gallega tiene que  triscar , y si bien es cierto que dependiendo de la zona de Galicia donde lo comamos puede estar más o menos duro, jamás deberá de estar blando o pasado de cocción. No obstante y dicho todo esto, en gustos no hay nada escrito y cada cual en su casa es soberano.
Otra opción es comprar las patas de pulpo ya cocidas, aunque es cierto que este plato, al igual que la empanada de pulpo, son ideales para dar salida a unas patas de pulpo cocidas sobrantes cuando hacemos un.
pulpo a feira.
o un pulpo con cachelos. Nosotros lo vamos a acompañar de unas simples.
patatas cocidas.
enteras con piel, selladas en la plancha y un.
aliño básico: pimentón, sal y aceite.
que son la mejor opción y el mejor maridaje para el pulpo y nos va a dejar disfrutar de todo su sabor.
 Si os gusta el ajo, podréis cambiar este aliño por un aceite de ajo y perejil, que es también una manera típica de aliñar el pulpo a la plancha.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocción.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 30 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías.
: 124 kcal por cada 100 g.
Ingredientes del pulpo a la plancha con patatas para 2 personas.
2 patas de pulpo cocido.
2 patatas.
Pimentón picante.
Pimentón dulce.
Una hoja de laurel.
50 ml de aceite de oliva virgen extra.
Sal gruesa.
 Cómo hacer pulpo a la plancha.
Pesamos y medimos todos los ingredientes de la receta. Lavamos las patatas y las ponemos enteras en una olla, cubiertas de agua. Añadimos sal, una hoja de laurel y las dejamos hervir unos 15 minutos o hasta que se puedan pinchar pero sin que estén muy blandas.
 No os diré un tiempo exacto pues dependerá de la variedad de la patata y de su tamaño. Cuando estén cocidas las cortaremos en rodajas gruesas de unos 2 centímetros.
 Aparte, vamos preparando el aceite para aliñar el pulpo. En un recipiente mezclaremos el pimentón dulce y el picante con el aceite y lo reservamos.
 Pondremos una plancha en el fuego a calentar y prepararemos las patas de pulpo previamente cocidas. Si son muy grandes las cortaremos por la mitad a lo largo, y si son pequeñas las dejaremos enteras.
 Cuando la plancha esté caliente, la pincelaremos con un poco de aceite y colocaremos las patas de pulpo.
 Colocaremos la parte abierta (en el caso de haberlas cortado longitudinalmente) hacia abajo para que sea la primera que se selle y mantenga el pulpo jugoso. Las dejaremos dorar unos 5 minutos, les daremos la vuelta y las dejaremos otros 4 minutos.
 Como el pulpo ya está cocinado, solamente queremos sellarlo y dorarlo un poco, pero no lo dejaremos mucho tiempo para evitar que se vuelva muy correoso. Pincelamos el pulpo con nuestro aceite y pondremos también las rodajas de patata para que se doren un poco por cada lado.
 Una vez está dorado por ambos lados lo retiramos y lo colocamos en un plato con las patatas.
 Lo aliñamos con el aceite que teníamos previamente preparado, espolvorearemos con un poco más de pimentón picante y, finalmente, unas escamas de sal.
 Decoramos el plato con una ramita de perejil y lo servimos caliente.
 Resumen fácil de preparación.
Preparamos los ingredientes de la receta.
Mezclamos el aceite con ambos pimentones y reservamos.
Cocemos las patatas con la piel, las cortamos y las reservamos.
Abrimos las patas del pulpo por la mitad.
Ponemos la plancha al fuego y cuando está caliente la pincelamos con AOVE.
Ponemos las patas de pulpo y dejamos sellar 5 minutos.
Le damos la vuelta y dejamos que se haga otros 4 minutos.
Ponemos las rodajas de patata para que se doren.
Lo retiramos y lo aliñamos con el aceite.
Y lo servimos caliente.
