Receta de Flan de queso sin horno y sin huevo.
El flan casero es uno de los postres con más historia, y es que muchas son las teorías que afirman que se originó durante la época de los romanos. Aunque inicialmente se preparaba con huevo, su popularidad en todo el mundo ha hecho que se desarrollen nuevas recetas de flan sin huevo, con distintos sabores e ingredientes variados. Incluso existe una variedad que también incluye bizcocho, ¡el chocoflan!En esta ocasión aprenderás a preparar un postre sencillo, muy distinto al original pero igualmente delicioso. Se trata de un flan de queso pensado especialmente para todas aquellas personas que no dispongan de horno en casa y, además, no tengan huevos en ese momento o sean alérgicos a este alimento. Sigue leyendo, reúne todos los ingredientes y descubre cómo hacer flan de queso sin horno y sin huevo aquí, en RecetasGratis.net.
Lo primero que debemos hacer para poder elaborar este flan de queso sin huevo es dejar listos todos los ingredientes. De esta forma, podremos comprobar si realmente lo tenemos todo o si necesitamos comprar algo. El queso crema puede ser de cualquier marca, aunque se recomienda uno más bien suave. Así, aunque yo he optado por uno tipo Philadelphia, también puedes utilizar queso mascarpone, por ejemplo.
Cuando lo tenemos todo listo, ¡nos ponemos manos a la obra! Así pues, cogemos un bol grande y empezamos a batir el queso crema. Para ello, podemos utilizar unas varillas eléctricas o una batidora de mano. Aparte, ponemos a hidratar las láminas de gelatina en agua fría.
Truco: Si no tienes láminas de gelatina, también puedes utilizar un sobre de gelatina en polvo (sin sabor) o un sobre de cuajada.
Cuando esté bien batido, añadimos la leche y seguimos batiendo. Luego, incorporamos la nata o crema de leche y batimos hasta obtener una crema suave. Después, sin dejar de batir, vamos añadiendo poco a poco el azúcar y mezclamos hasta integrar por completo todos los ingredientes del flan de queso sin huevo. Como ves, el resultado debe ser una crema suave.
Cogemos una olla, vertemos la mezcla anterior y la ponemos a calentar a fuego medio. Cuando observemos que está caliente, pero sin llegar a hervir, añadimos la gelatina hidratada y mezclamos para que se disuelva. Después, retiramos la preparación del fuego y dejamos que se enfríe mientras preparamos el caramelo.
Hacemos el caramelo disolviendo en una sartén el azúcar con el agua, dando vueltas sin parar con una cuchara de madera o espátula. Cuando esté listo, cubrimos el fondo del molde con el caramelo y lo repartimos bien. En función del tamaño de tu molde, es posible que te sobre masa de flan de queso y debas emplearla para rellenar moldes individuales, por lo que te recomiendo que guardes un poco de caramelo.
Vertemos la mezcla del flan de queso sin huevo sobre el caramelo. Si sobra, recuerda que puedes rellenar moldes individuales cubriendo previamente el fondo con caramelo líquido. Reserva el flan casero en el frigorífico durante tres horas como mínimo para que cuaje y adquiera la consistencia deseada.
¡Listo! Desmoldamos y servimos añadiendo más caramelo por encima, nata montada o crema chantillí. Como ves, se trata de un flan de queso sin horno y sin huevo muy cremoso, delicioso y, sobre todo, sencillo. Sin duda, es un postre perfecto, no solo por ser más económico que los confeccionados, sino también por encontrarse al alcance de todos aquellos que no disponen de horno en sus hogares.
Si te ha gustado la receta de Flan de queso sin horno y sin huevo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Flan.
