Receta de Dulce de lechosa verde con papelón.
En Venezuela, cuando preparas dulce de lechoza se dice que… ¡huele a Navidad! Sí, el dulce de lechosa venezolano es un postre icónico de la época navideña. Un manjar tradicional que pasa de generación en generación, con las pequeñas variantes que le pone cada familia de este país.Este postre está pensado para compartir con las personas queridas: amigos y familiares. En Venezuela, a mucha gente le gusta regalar este dulce de lechosa verde o intercambiarlo con personas apreciadas durante todo el mes de diciembre. Un regalo preparado con el calor de lo hecho en casa y lo tradicional. ¿List@ para obsequiar pura dulzura?Por este motivo, RecetaGratis comparte contigo un viaje sensorial a la Navidad venezolana, llena de colorido y… ¡sabores! Una receta tradicional con dos variantes que suman cualidades al postre: un toque cítrico y sólo la dulzura natural del piloncillo (sin azúcar blanca). El resultado es un dulce de lechosa verde con papelón más fragante y delicioso, y también más saludable que la versión original.
Lava la lechosa, retira la concha. Luego, parte a la mitad a lo largo. Retira las semillas.
Divide la lechosa en partes y corta a la juliana. Cada trozo no debe ser muy pequeño ni muy grande, ni muy delgado ni muy grueso.
Deja los trozos de lechosa cortados a la juliana sobre una bandeja expuesta al sol. Espera 2 o 3 horas antes de continuar con el siguiente paso.
Luego, prepara una olla con agua y deposita los trozos de lechosa. El agua debe cubrir los trozos por completo. Agrega 1 cucharada de bicarbonato. Cuando hierva el líquido, espera 2 minutos más con la olla tapada antes de retirar del fuego.
La lechosa a trozos se retira del fuego, se cuela y se lava con agua fría.
Cuando tengas la lechosa escurrida, dispón el resto de los ingredientes y utensilios para preparar nuestro dulce de lechosa con papelón.
En una olla con unas 12 tazas de agua pon a derretir el papelón.
Truco: Puedes sustituir el papelón por azúcar morena.
Cuando el papelón se disuelva y empiece a hervir el líquido obtenido de este, agrega el resto de los ingredientes: lechosa, clavos de olor, guayabitas, canela y zumo de naranja. Cocina aproximadamente 2 horas o hasta que el almíbar sea consistente pero no espeso. Si ves que está espesando demasiado, puedes equilibrar con agua.
Truco: Sabrás que el dulce de lechosa está listo, cuando luzca traslúcido.
Puedes guardar el dulce de papaya en el refrigerador, envasado en frascos de vidrio o en una dulcera. Este postre se conserva por varias semanas en excelentes condiciones.Este dulce de lechosa verde con papelón es delicioso y más saludable que la versión tradicional porque no contiene azúcar blanca. ¿Qué te parece esta receta? Espero tus comentarios y... ¡Felices fiestas!
Si te ha gustado la receta de Dulce de lechosa verde con papelón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con frutas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas venezolanas.
