Receta de Budín de remolacha y chocolate.
La remolacha, al igual que el tomate, la calabaza, la batata y la zanahoria, es un vegetal tan versátil que podemos utilizarlo tanto en preparaciones saladas como dulces. Por ello, en esta oportunidad, queremos mostrarte cómo preparar un budín de remolacha con uno de los ingredientes de repostería más amado, el chocolate. Se trata de un bizcocho húmedo y esponjoso cubierto con un delicioso baño de chocolate amargo, que contrasta perfectamente con el sabor dulce de la remolacha.Sin más, en RecetasGratis aprende cómo hacer budín de remolacha y chocolate y disfrútalo en tu próxima merienda. ¡A cocinar!
Para empezar con la receta del budín de remolacha y chocolate, primero hierve la remolacha con su cáscara en abundante agua hasta que sea fácil pincharla con un tenedor.
Déjala enfriar para pelarla y disponla en un recipiente alto junto con el jugo de limón y el aceite. Procésalo hasta obtener un puré liso.
Bate el huevo a temperatura ambiente y, cuando esté espumoso, añade la pizca de sal y el azúcar en forma de lluvia. Continúa batiendo unos 5 minutos.
Truco: si deseas eliminar el azúcar, puedes reemplazar por 1 cucharada de edulcorante apto cocciones largas. Encontrarás la indicación en el envase.
Agrega el puré de remolacha y bate 2 minutos más. Si no tienes batidora de mano, puedes procesar estos ingredientes en una licuadora, es decir, la remolacha, el aceite, el azúcar, el jugo de limón, el huevo y la pizca de sal.
Añade la harina junto con el polvo de hornear y el bicarbonato de sodio tamizándolos previamente para evitar grumos. Incorpóralos con movimientos envolventes.
Corrobora que la preparación de tu budín de remolacha y chocolate tenga una consistencia un poco más espesa que la de los panqueques. De ser así, vuélcala en el molde donde desees cocinarlo. En este caso, es un savarín de 16 centímetros de diámetro. También puedes usar moldes de muffin, rendirá unos 6. Cocina en el horno a 180 ºC durante 25 minutos. Sabrás que tu budín está listo si lo pinchas y no salen restos de la preparación, además de estar quebrado por la parte superior.
Truco: si tu budín necesita más humedad, puedes añadir más jugo de limón, agua, leche o yogur.
Cuando esté frío el budín, desmóldalo y cúbrelo con el chocolate amargo. Para derretirlo, puedes hacerlo al baño María o en microondas a potencia mínima removiendo cada 30 segundos.
Sirve y disfruta tu budín de remolacha y chocolate con tu infusión preferida. Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Budín de remolacha y chocolate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Con qué acompañar el budín de remolacha y chocolate.
Si te apetece esta combinación, debes saber que también puedes hacer este budín marmolado. Solo debes seguir estos pasos:Vuelca solo la mitad de la preparación en el molde para agregar en el resto chocolate derretido o cacao amargo.Agrega esta segunda mitad sobre la anterior y haz unos movimientos en zig zag para apenas integrar ambas preparaciones.Puedes servir el budín con un fino té, café con leche, mate, cualquier infusión combina de maravilla. Además, recomendamos lo presentes a los niños como el budín de princesa, de gato Risón, Piglet, Pantera Rosa, Patricio, entre otros personajes rosados, para que les tiente más probarlo y se animen a degustar el sabor de la remolacha.Además, si quieres preparar esta receta sin chocolate, también puedes hacerlo con esta elaboración de Budín de remolacha.
