Receta de Galletas caseras sin lactosa.
En RecetasGratis te enseñamos a preparar las mejores recetas sin lactosa y más si se trata de postres, donde dejar de usar leche o mantequilla se hace más complicado.En este caso nos pondremos con unas ricas galletas caseras, como las famosas galletas de mantequilla, pero hechas con aceite y huevo. Disfruta de la hora de la merienda como nunca, sin tener que preocuparte de tus condiciones alimentarias, si no puedes tomar lácteos no tienes por qué privarte de delicias como estas.Vamos entonces con la receta paso a paso de las galletas caseras sin lactosa y a disfrutar.
Para estas galletas sin lactosa lo primero que debes alistar son los ingredientes, estos son para 10 galletas pequeñas.
Batir el huevo con el azúcar hasta que quede más blanco.
Agregar el aceite de oliva de a poco sin dejar de batir.
Agregar la esencia de tu gusto y seguir mezclando.
Agregar la harina con el polvo de hornear y la canela en polvo. Mezclar hasta que la masa quede compacta y homogénea y que no se pegue en tus manos, si es necesario agrega más harina.
Para estas galletas sin lactosa debemos estirar la masa sobre una superficie plana con un poco de harina y con la ayuda de un cortador formamos todas las galletas. Las colocamos sobre una bandeja con tapete anti adherente y horneamos a 150º C. por 15 minutos o hasta que estén doradas.
Servir y degustar las galletas caseras sin lactosa con te o café. Y si eres intolerante a la lactosa pero no quieres renunciar a los postres aprende cómo hacer leche condensada sin lactosa. Si te gustó la receta de galletas caseras sin lactosa no dudes en dejarnos tus comentarios.
Si te ha gustado la receta de Galletas caseras sin lactosa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
