Huevos Benedict.
Si has ido a algún restaurante un domingo a.
tomar un brunch.
, seguro que conoces los huevos Benedict o.
huevos Benedictinos.
. Se cuenta que la receta surgió por un pedido especial de un huésped en un hotel de Nueva York, en un intento de aliviar su resaca. Tal fue el éxito de la combinación que se incluyó en la carta del restaurante con el nombre de Benedict, apellido de aquella persona. Poco a poco se fue popularizando esta elaboración y así hasta nuestros días.
La forma clásica de prepararlos es con un muffin inglés, unas lonchas de bacon canadiense, huevo escalfado y.
salsa holandesa.
. El primero es un bollo de pan muy tierno y que se suele cocer en la sartén. El bacon canadiense es ahumado, de forma redonda y con menos grasa que el bacon o la panceta a la que estamos acostumbrados.
 Otras versiones bastante comunes de este plato sustituyen el bacon por salmón —elaboración que recibe el nombre de huevos Royale— o por espinacas —llamados huevos florentinos—. También se suelen completar con otros ingredientes como el.
aguacate.
, incluso a veces se acompañan con ensalada y con hasta unas patatas al horno o salteadas.
A la hora de ponernos con la.
receta original.
, que es la que te explicamos aquí, puede resultarnos complicado encontrar dos de sus ingredientes. No te preocupes ya que aquí van unas.
ideas de reemplazo de algunos ingredientes.
. Como sustitutos de los muffins ingleses podemos usar cualquier otro panecillo redondo o incluso unas rebanadas de pan de molde cortadas en forma circular. Para sustituir el bacon canadiense tenemos bastantes opciones, desde unas lonchas de bacon normal, jamón cocido, jamón serrano e incluso lacón le viene bien. Todas ellas las deberemos pasar por la plancha.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 30 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: desayuno.
Tipo de cocina.
: americana.
Calorías por ración (kcal).
: 769.
Ingredientes de los huevos Benedict para 4 personas.
Para la salsa holandesa:
1 yema de huevo.
75 g de mantequilla o 65 g de.
ghee.
1/2 cucharada de zumo de limón.
Sal.
Para los huevos:
6 lonchas de bacon.
2 muffins ingleses.
Mantequilla a temperatura ambiente.
4 huevos camperos muy frescos.
Unas gotas de vinagre.
Cebollino picado.
Sal.
Pimienta negra molida.
 Cómo hacer huevos Benedict.
Comenzamos la preparación con la salsa holandesa. Para ello, necesitamos clarificar 75 g de mantequilla. La derretimos a fuego lento, quitamos la espuma blanquecina de la superficie, dejamos que repose un poco y retiramos los posos que quedan en el fondo. Podemos usar 65 g de ghee, que ya es mantequilla clarificada. En este caso solo hay que derretirlo. También, separamos 1 yemas de.
huevo.
y la ponemos en un bol. Por último, ponemos el bol en un cazo con agua para hacer un baño maría suave.
 Batimos la yema con unas varillas sobre el baño maría y vamos incorporando poco a poco la mantequilla. La idea es montar la salsa a mano como si de una mayonesa se tratara, siempre vigilando que el baño maría esté templado. A mitad, añadimos 1/2 cucharada de zumo de limón y salamos al gusto. Reservamos la salsa en templado, dentro del cuenco y con el baño maría suave para que no se corte.
 Ahora vamos a tomar unas 6 lonchas de bacon y las vamos a dorar a la plancha a fuego medio por ambos lados, sin necesidad de añadir materia grasa. Las dejaremos doradas y tiernas o bien crujientes dependiendo de nuestros gustos.
 Cogemos luego 2 muffins ingleses y los abrimos por la mitad. Untamos cada mitad con una fina capa de mantequilla y los tostamos ligeramente en una sartén.
 La última preparación a realizar son los huevos escalfados. Para ello, ponemos a calentar agua en un cazo con unas gotas de vinagre. Cogemos 4 huevos camperos que sean muy frescos, los cascamos dentro de un bol y con cuidado los metemos en el agua. Dejamos que se hagan 3 minutos para poco cuajado y 3 minutos y medio para que queden al punto. Conforme los sacamos, los dejamos sobre papel absorbente. Dependiendo del tamaño del cazo necesitaremos hacer esta etapa en dos o tres veces.
 Es el momento de emplatar los huevos Benedict. Lo primero que haremos será coger los panecillos tostados y repartir el bacon. Colocamos encima un huevo por tostada y lo salpimentamos.
 Después, salseamos cada huevo con una cucharada generosa de la salsa holandesa que habíamos reservado.
 Para terminar, picamos un poco de cebollino y lo espolvoreamos sobre los huevos. Le damos también un toque de pimienta negra molida y llevamos a la mesa de inmediato.
 Resumen fácil de preparación.
Clarificar la mantequilla y poner las yemas en un bol al baño maría suave.
Montar la salsa holandesa añadiendo la mantequilla poco a poco y el zumo de limón y la sal a la mitad.
Dorar el bacon al gusto.
Cortar los muffins ingleses por la mitad, untarlos con mantequilla y tostar en la sartén.
Escalfar los huevos en agua con unas gotas de vinagre.
Montar los huevos Benedict: poner el bacon sobre el pan y encima los huevos.
Cubrir con la salsa holandesa.
Espolvorear cebollino y pimienta, y servir enseguida.
