Receta de Galletas de brownie.
Aprende a preparar unas ricas, suaves y chocolatosas galletas de brownie, el postre perfecto para quienes les encantan los brownies y al mismo tiempo las galletas, podrás disfrutarlas en cualquier lado, ya que son muy prácticas de llevar.La preparación de estas brownie cookies será similar a la de los brownies tradicionales, pero con el toque de que podrás volverlos galletas. Al final, tendrás la combinación ideal entre una textura crujiente en el exterior y una suave en el interior. Para hacer esta receta no necesitas ser un profesional de la repostería, RecetasGratis te enseña paso a paso y de una forma sencilla cómo hacer galletas de brownie de 10, así que sigue leyendo y vamos a cocinar.
Para hacer de una manera fácil esta receta, comienza por mezclar la mantequilla y el chocolate, puedes hacerlo a baño María o en el microondas de 30 en 30 segundos hasta que se derritan bien y puedas mezclarlos por completo. Es recomendable utilizar chocolate amargo, ya que el chocolate con leche podría hacer demasiado dulce la galleta.
En un recipiente mezcla el huevo, el azúcar y una pizca de sal, hazlo con ayuda de un batidor globo o con una batidora eléctrica.
Cuando tengas lista la mezcla del huevo con el azúcar y la sal, agrega el chocolate con la mantequilla y mezcla muy bien hasta integrar todo.
Después, tamiza la harina todo uso y el polvo para hornear, agrégala al recipiente con chocolate y vuelve a mezclar.
Para terminar la mezcla de las galletas, agrega las chispas de chocolate, nueces o almendras troceadas al gusto, y media cucharadita de esencia de vainilla. Mezcla una última vez, cubre con papel plástico transparente y lleva a refrigerar por 20 minutos.
Truco: refrigerar ayudará a que la mezcla tome mejor consistencia y pueda manipularse mejor.
Pasado el tiempo de reposo de la masa para las galletas de brownie, sácala del refrigerador. Con ayuda de una cuchara coloca porciones de la masa en una charola con papel para hornear, deja espacio suficiente entre cada porción para que al momento de hornear no se peguen. Espolvorea opcionalmente un poco de azúcar glass sobre cada galleta antes de llevar a hornear. Hornea a 180 °C por 10 minutos.
Pasado el tiempo de horneado, deja enfriar las galletas de brownie y podrás disfrutarlas acompañadas de un vaso de leche fría.
Si te ha gustado la receta de Galletas de brownie, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Brownie.
Galletas de brownie o brookies y otras recetas.
¿Qué te parecieron estas galletas de brownie fáciles? Podrás tener listas tus brookies en menos de 1 hora, y con las cantidades mencionadas salen de 8 a 10 galletas de tamaño mediano. Puedes también probar haciéndolas más pequeñas o más grandes, como más te guste.Probablemente cuando termine el tiempo de horneado las galletas seguirán muy suaves, pero no te preocupes. Solo tienes que dejarlas enfriar por unos 10 minutos y bastará para que tomen la textura perfecta.Si quieres conocer más recetas de brownies, te invitamos a probar:Brownie veganoBrownie en tazaBrownie de limónBrownie de NutellaBrownie de Oreo.
