Receta de Crema de espinacas fácil.
Las espinacas son uno de los mejores vegetales que podemos incorporar a nuestra dieta diaria, puesto que su elevado contenido en agua, bajo aporte calórico y valor nutricional proporciona a nuestro organismo importantes beneficios que no podemos dejar escapar. Entre todos ellos, destaca su alto porcentaje de fibra, el cual fomenta y regula el tránsito intestinal, su riqueza en vitaminas del grupo B, A, C, E y F, el contenido en minerales como el calcio, imprescindible para mantener la salud ósea, y sus propiedades antioxidantes. Tenemos la posibilidad de consumir las hojas de espinacas crudas en ensaladas, cocidas como guarnición de un filete de carne a la plancha o pescado, o, como te mostramos en esta guía de RecetasGratis.net, en forma de crema. Sigue leyendo y descubre el paso a paso que te mostrará cómo hacer crema de espinacas fácil.
Para empezar a preparar la crema de verduras lo primero que debes hacer es lavar bien las hojas de espinacas. Luego, cocínalas en muy poca agua y lícualas cuando estén cocidas.
En una cacerola aparte derrite la margarina y únela con la harina, la leche, un poco de pan y las pastillas de doble caldo. Otra opción totalmente válida es añadir caldo casero de verduras en lugar de las pastillas. En este caso, deberás ir añadiendo el caldo poco a poco para no obtener una crema demasiado líquida.
Deja hervir la preparación anterior y, cuando espese, añade sal y pimienta al gusto. Luego, agrega el puré de espinacas, da un hervor y agrégale el queso parmesano para dar un toque de sabor adicional a la crema de verduras.
Si quieres, puedes volver a licuar la crema con una batidora eléctrica de mano para asegurarte de obtener una preparación suave, uniforme y sin nada de grumos. Sirve la crema de espinacas caliente y con los dados de pan frito al gusto.
Si te ha gustado la receta de Crema de espinacas fácil, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas.
