Receta de Torta Rogel con tapas de empanadas.
La torta Rogel es un postre argentino dulce que combina capas de masa crocante untadas con el delicioso manjar argentino, el dulce de leche y coronada con picos de merengue. Tradicionalmente tiene mínimo 12 capas, por ello, es ideal para quienes disfrutan de los platos bien dulces y golosos. En esta oportunidad, te mostraremos cómo hacer la masa de forma muy sencilla, tan solo usando tapas de empanada. Así no necesitarás ser un gran experto en la cocina para obtener un gran resultado. Además, resolverás en poco tiempo y simples pasos una torta deliciosa y vistosa para deleitar y deleitarte. ¡Quédate leyendo para conocer también cómo hacer de forma fácil el merengue!En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer torta rogel con tapa de empanada.
Estira cada una de las tapas con ayuda de un palote para que queden algo más finas. En este caso, usamos 6 tapas porque el diámetro es más chico que el de la clásica Rogel.
Lleva las tapas a una asadera apta para horno sin necesidad de agregar aceite ni otra materia grasa. Pínchalas y cocínalas en el horno precalentado a temperatura máxima, es decir, 200-220 °C por unos 5 minutos o hasta que se doren ligeramente.
Mezcla el dulce de leche colonial con el repostero. Esta combinación hará que el dulce colonial sea un poco más firme, pero no utilices el repostero solo, ya que tal vez rompa un poco las tapas.
Cuando tengas todas las tapas cocidas, reserva hasta que se enfríen bien antes de armar la tarta o se desarmará porque el calor derritirá el dulce de leche. Cuando estén frías, unta la primera con abundante dulce de leche, asegurándote de alcanzar los bordes. Superpón la segunda masa y úntala también, repite hasta usar la sexta tapa, pero esta no la untes. Resérvala.
Truco: puedes agregar una cucharada de dulce en la base del plato donde armarás la torta para que no se mueva mientras la armas.
Mezcla en un recipiente apto para microondas los 120 gramos de azúcar con 2 cucharadas de agua. Disuélvela un poco y caliéntala en el microondas 1 minuto y medio.
Cuando pongas a calentar el azúcar, empieza a batir las dos claras de huevo con la cucharadita de maicena. Asegúrate que tanto el recipiente como los batidores estén bien limpios y secos.
Cuando el almíbar esté listo, vuélcalo sobre las claras en forma de hilo mientras continúas batiendo. Bate hasta que el merengue esté bien frío y arme picos, como ves en la imagen.
Lleva el merengue a una manga para poder hacer los picos característicos de la torta Rogel. Si no tienes o no sabes usarla, puedes disponer todo el merengue sobre la superficie de la torta y hacer picos con ayuda de una cuchara o tenedor.
Decora tu torta con los picos de merengue. ¡A divertirse! Ya casi tienes lista tu torta rogel con tapa de empanada.
Sirve y disfruta de tu torta Rogel con tapas de empanadas. ¡A comer! Además, si quieres hacer la versión mini, no te pierdas esta receta de Mini rogelitos.Cuéntanos si la pruebas y comparte la fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Torta Rogel con tapas de empanadas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
