Receta de Gelatina batida con leche.
Aprende con RecetasGratis.net cómo hacer una gelatina con leche, elegante y con sabor y textura que sorprenderán a todos en la mesa. Esta gelatina, que podrás hacer del sabor que más te guste, se hace con leche evaporada, lo que da el toque especial y que hace de este postre uno único. Sigue leyendo y disfruta de la gelatina batida con leche.
Para hacer esta gelatina con leche empezaremos por hacer la gelatina de sobre de forma tradicional, así que vacía el contenido del sobra en un tazón. Puedes usar el sabor que más te guste.
Añade el agua hirviendo junto con el azúcar y revuelve hasta que la gelatina se disuelva por completo y de inmediato añade la leche evaporada.
Coloca el recipiente con la gelatina sobre otro lleno de hielo y bate la preparación hasta que duplique su tamaño. La idea es que revuelves la gelatina con la leche en un ambiente muy frío para que esta suba y quede como espuma.
Para una presentación más elegante, vacía rápidamente la gelatina en copas altas y añade una cereza y confitura de limón. Deja enfriar y conserva en la nevera hasta que termine de cuajar.
Como ves, la gelatina batida con leche es un postre delicioso ideal para niños pero que también te puede servir para sorprender en una cena elegante. Otros postres con gelatina que también te pueden gustar son la gelatina con fresa y yogur o el pastel de gelatina mosaico.
Si te ha gustado la receta de Gelatina batida con leche, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Gelatinas caseras.
Fotos de Gelatina batida con leche.
