Pollo a la mostaza.
Vamos a preparar el pollo a la mostaza de una manera fácil, dándole sabor.
con una salsa a base de mostaza y caldo.
, sin recurrir a salsas cremosas con nata, así conseguiremos un pollo muy gustoso.
Lo importante de esta receta es utilizar un pollo de calidad. Nosotros nos hemos decantado por unos muslitos o jamoncitos, pero podrían ser perfectamente contramuslos, cuartos traseros o un pollo entero troceado, aunque es importante.
utilizar piezas con piel y hueso.
, ya que darán más sabor al conjunto.
La mostaza es también importante, elegid una con sabor, nosotros utilizamos.
mostaza de Dijon.
que tiene un toque ligeramente picante y es la que más nos gusta para elaborar salsas. No lleva azúcar, por lo que el sabor final es más auténtico.
En la salsa final hemos agregado mostaza a la antigua, que es la que lleva granos de mostaza, con eso.
conseguiremos una textura ideal.
, aunque si no la tenéis a mano, podéis obviarla.
Esta receta es la básica que, en otras ocasiones, podemos variar para ir cambiando: hay veces que doramos unos dados de bacon junto a la cebolla, otras incorporamos unas láminas de champiñones o acompañamos el pollo a la mostaza con.
patatas fritas.
o.
arroz blanco hervido.
, siendo el de grano largo la mejor opción.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 40 minutos.
Tiempo total.
: 50 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 687.
Ingredientes del pollo a la mostaza.
1 cucharada de mostaza.
¼ de cucharadita de pimentón dulce.
Sal.
Pimienta negra molida.
4 muslos de pollo (600 g).
100 g de cebolla.
1 cucharada de aceite de oliva.
250 ml de caldo de pollo.
1 cucharada de mostaza a la antigua (granulada).
 Cómo hacer pollo a la mostaza.
Mezclamos en un cuenco 2 cucharadas de mostaza con ¼ de cucharadita de pimentón dulce, sal y pimienta negra molida.
 Pintamos 4 muslos de pollo con la mezcla de mostaza y reservamos.
 Cortamos 100 g de cebolla en aros o láminas finas.
 Calentamos 1 cucharada de aceite de oliva en una sartén donde quepa el pollo justo y sofreímos la cebolla durante 8 minutos hasta que empiece a dorarse. Reservamos en un plato.
 En la misma sartén, doramos el pollo por todos los lados. Reservamos en un plato.
 Vertemos 250 ml de caldo de pollo en la sartén, removemos para que se suelten todos los restos de pollo, llevamos a ebullición y devolvemos el pollo y la cebolla a la sartén, junto a 1 cucharada de mostaza a la antigua. Removemos el conjunto y cocinamos 20-25 minutos a fuego bajo, girando las piezas de pollo para que se hagan bien.
 Probamos, rectificamos de sal si fuera necesario y servimos.
 Resumen fácil de preparación.
Mezclamos la mostaza con el pimentón, la sal y la pimienta.
Pintamos el pollo con la mezcla.
Cortamos la cebolla.
Sofreímos la cebolla.
Doramos el pollo.
Cocinamos el pollo con el caldo y la cebolla.
Servimos.
