¿El arroz tiene gluten o no?
Es muy común escuchar a la gente preguntarse si un alimento contiene o no gluten, ya que la celiaquía es una de las intolerancias alimenticias más recurrente en el mundo actual (se calcula que el 1 % de la población mundial sufre de este trastorno).En el mercado, existen muchos productos sin gluten, los cuales suplantan a los tradicionales alimentos que contienen esta proteína pero, ¿qué pasa con los productos que suponemos no poseen gluten por naturaleza? Si te preguntas si el arroz tiene gluten o no, te invitamos a descubrirlo en este artículo de RecetaGratis.
El arroz es conocido como un alimento perteneciente al grupo de cereales sin gluten, por lo cual es muy recomendado para pacientes celíacos. Sin embargo, el arroz contiene orzeína (aproximadamente un 5 %), una proteína (prolamina) semejante a la gliadina presente en el trigo (contiene 69 %). Las prolaminas son un tipo de proteína vegetal responsable de causar celiaquía. En la actualidad, se estudia la posibilidad de que la orzeína y otras prolaminas semejantes puedan generar algún tipo de reacción inmunitaria tras su consumo, como sucede con la gliadina del trigo, debido a la semejanza de sus estructuras. No obstante, hasta ahora no existe una confirmación de esta hipótesis.Al considerar el arroz como un cereal libre de gluten en sí, tampoco podemos descartar la posibilidad de otros tipos de contaminación, como la contaminación cruzada y otras. En el caso de contaminación cruzada, esta puede darse en: el cultivo, durante la transportación, el almacenaje, la fabricación (molienda, posterior transportación y almacenaje), en casa y restaurantes (inadecuada manipulación de alimentos en la cocina, mal almacenamiento y mala manipulación de alimentos en la mesa).En la cocina en general y en especial la “Sin TACC” (sin trigo, avena, cebada y centeno), el arroz representa una excelente alternativa, pues resulta muy versátil. Este cereal puedes comprarlo en forma de harina, almidón, grano partido, sémola, arroz inflado (pero no inflado con extracto o jarabe de malta, pues ambos contienen gluten), arroz tostado en polvo o Kao Kua, salvado de arroz, entre otros. Gracias a sus diversas presentaciones y usos, puedes disfrutarlo en: panes, pastas, bizcochos, muesli, galletas, salsas, como espesante alimenticio y otros productos de panadería y repostería que nada tienen que envidiarle a los preparados con trigo. Sin embargo, por ciertas características específicas del gluten que el arroz no posee, al preparar panes y tortas se requiere mezclar varios tipos de harinas y féculas, como la de maíz, yuca, trigo sarraceno, etc., en un mismo producto para conseguir resultados óptimos.
El arroz está compuesto un 70-80 % por almidón, por lo tanto este essu componente principal, también presente en el resto de los cereales, en las hortalizas radiculares y en los tubérculos. Por otra parte, este cereal está formado por proteínas en un porcentaje bastante moderado, alrededor del 7 % (aproximadamente 6,67 gramos por cada 100 gramos de producto). Además, posee una representativa cantidad de fibra llamada celulosa, específicamente indicada para la salud intestinal, sobre todo cuando conserva su cáscara. De esta forma, el arroz integral posee 1,4 gramos por cada 100 gramos de producto, frente a los 0,5 gramos del arroz blanco.En cuanto al resto de nutrientes, abundan las vitaminas y minerales como tiamina o vitamina B1, riboflavina o vitamina B2, niacina o vitamina B, fosforo, magnesio y potasio. Sin embargo, el arroz durante el proceso industrial de refinamiento y pulido pierde muchas sustancias alimenticias, alrededor del 50 % de minerales y del 85 % de vitaminas del grupo B, convirtiéndose así en un alimento más energético que nutritivo. No obstante, muchos fabricantes enriquecen el arroz para compensar las pérdidas de sustancias alimenticias durante el proceso industrial.Beneficios del arrozEl arroz en todas sus presentaciones aporta una gran cantidad de beneficios al organismo, entre las cuales podemos destacar:Es un cereal libre de gluten, por lo cual resulta ideal para personas celíacas.Resulta una importante fuente de energía para el cuerpo debido a su gran contenido en hidratos de carbono.Aporta valiosos nutrientes para el organismo, especialmente el arroz integral, ya que mantiene gran parte de su valor nutricional.Contiene muy poca cantidad de grasas saturadas y colesterol, además, posee poderosas propiedades antioxidantes. Por ambas características, resulta un alimento muy recomendable para la salud del corazón.Posee alto contenido en neurotransmisores en su versión integral, por lo cual disminuye la posibilidad de la aparición de Alzheimer.Aporta muy bajo índice de grasas y carbohidratos, por lo cual favorece a la pérdida de peso. Para más información al respecto, consulta este artículo: ¿El arroz engorda?.Su contenido en sodio es muy bajo, por lo tanto, contribuye al control de la presión arterial.Sus altas dosis de fibra lo convierten en el alimento ideal para prevenir enfermedades crónicas del sistema digestivo, tanto estomacales como intestinales.Ayuda a controlar el estreñimiento. Este cereal posee abundante fibra, especialmente en su versión integral, lo cual contribuye en el crecimiento de bacterias favorables para mejorar la digestión y regular el movimiento intestinal.La cáscara de arroz posee cualidades diuréticas y además resulta una medicina muy efectiva para contrarrestar la disentería.Contiene una buena cantidad de vitaminas del complejo B. Por esta razón, resulta un eficaz aliado para la protección del sistema nervioso y muscular.
La harina de arroz no tiene gluten. De la misma forma que el grano entero no posee esta proteína, su versión en harina tampoco. Por este motivo, la harina de arroz es un tipo de harina muy utilizado por las personas intolerantes al gluten para elaborar rebozados o productos de repostería. Algunas recetas sin gluten que puedes hacer con harina de arroz son:Galletas con harina de arrozCrepes con harina de arrozPan con harina de arroz.
Tanto el arroz blanco como el arroz integral son libres de gluten en sí mismos pero debes recordar siempre verificar la etiqueta, ya que existe la posibilidad de contaminación cruzada. Sin embargo, para las personas celíacas, diabéticos, veganos, vegetarianos y muchos otros, resulta una excelente alternativa consumir arroz integral, ya que contiene muchísimos más nutrientes que el arroz blanco, posee un índice glucémico más bajo y aporta mucha más fibra.
Consejo: El arroz integral es el que presenta un nivel más alto de vitamina B de todos los granos.
Aunque el gluten principalmente se encuentra en el trigo y algunos otros cereales, en la industria alimenticia se emplea tanto en la panificación como en los aditivos de muchos productos (por ejemplo espesantes). Es decir, aunque no todos los alimentos procesados contienen gluten, una cantidad muy significativa sí, por lo cual resulta indispensable para cualquier persona que padece de celiaquía consultar la etiqueta de los productos. Lo indicado es que digan Sin TACC (sin proteínas tóxicas para los celíacos) o “Libre de gluten”, ya que si solo dicen “Libre de trigo” no significa que estén libres de gluten, pues pueden contener cebada, centeno o sus derivados. Tampoco te confíes de productos que por naturaleza no contienen gluten, puesto que quizá se encuentren afectados por una contaminación cruzada.Por otra parte, también resulta muy importante considerar que aunque siempre compres el mismo producto, en la industria alimenticia suelen cambiar los ingredientes con frecuencia (en muchos casos), así que siempre debes verifica la etiqueta. Finalmente, ante cualquier duda, si un producto contiene o no gluten, no lo compres. Tomando en consideración todos estos detalles, resulta indispensable conocer algunos productos que contienen gluten como referencia:Harina blancaHarina de GrahamTrigo candealTrigo kamutTriticumTriticale (un cruce entre el trigo y el centeno)Espelta (escanda)Germen de trigoSalvado de TrigoPastaPan y todo tipo de bolleríaTortillas de harinaCerealesPan ralladoMasas preparadasAvenaCuscúsCervezasMaltaJarabesChocolates con azúcarCubitos de sopa concentradosEmbutidosAderezos para ensaladasArroz (algunos por contaminación cruzada)Harina de maíz (por contaminación cruzada)Obleas (incluso las de comunión)EsteviaCafé (en capsulas o instantáneo)GelatinasLácteos y productos derivadosFrutas deshidratadas (higos, orejas, etc.)Verduras precocinadas y deshidratadasAlimentos enlatados o envasadosGolosinas¿La avena tiene gluten?Como hemos comentado, la avena contiene avenina, un tipo de prolamina, por lo que se considera que tiene un porcentaje pequeño de gluten. No obstante, todavía hoy se están analizando los efectos de la avena en las personas intolerantes al gluten. Por este motivo, es un cereal considerado libre de gluten, el problema principal que existe con la avena es que acostumbra a presentar contaminación cruzada, es decir, que suele contaminarse de gluten durante los procesos de preparado. Por ello, es fundamental revisar el envase.¿La patata tiene gluten?No, la patata no tiene gluten, por lo que es un excelente alimento para las personas celíacas.
Si te ha gustado el artículo ¿El arroz tiene gluten o no?, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Nutrición y salud.
Hernández Espinosa, N.; Reyes Reyes, M.; González Jiménez, F. E.; Núñez Bretón, L. C.; Cooper Bribiesca, B. L. (2015). Importancia de las proteínas de almacenamiento en cereales (prolaminas). VERTIENTES Revista Especializada en Ciencias de la Salud, 18(1):3-7.Mike García, P. (2010). Tratamiento dietético de la enfermedad celíaca. Vol. 75, Núm. S2, México D.F.Informe de la 20 Reunión del cómite del CODEX sobre Nutrición y alimentos para régimenes especiales. Bonn-Bad Godesberg, Alemania 1996.
