Qué es el pepino.
Si hablamos del.
pepino.
, una de las imágenes más bucólicas que nos puede venir a la cabeza, por lo menos a mí, es un día muy soleado, un jardín donde al fondo y tras unos árboles se puede adivinar el mar mediterráneo, en el jardín una mesa y sobre la mesa un bol con lechuga, tomate y claro está pepino.
Y un entrañable recuerdo de cuando tenía 8 o 9 años, sentada junto a la niña de la casa de al lado en el portalón de casa de mi abuela, a las 5 de la tarde con todo el solazo del mundo cayéndonos encima, mientras comíamos medio pepino cortado a lo largo, regado con un generoso chorro de miel. Lo sabemos de siempre, es tan nuestro y tan mediterráneo.
Pues me acabo de enterar, el.
pepino es originario del Himalaya.
–.
toma ya.
-, la estampa cambió –.
¿existe algo más alejado del mediterráneo que el mismo Himalaya?
– geográficamente por supuesto que si, pero “.
conceptualmente.
“ me parece que nada, o casi nada por lo menos. Claro está que lo he puesto en duda y claro está que he indagado un poco más en el tema.
El pepino es el fruto de una planta anual rampante, cucurbitáceas, de la misma.
familia.
que los.
calabacines y los melones.
.
Carnoso, firme, alargado y cilíndrico, el pepino posee una carne acuosa, verde pálido, crujiente y fresca, ligeramente amarga, baja una fina piel verde brillante y generalmente lisa.
El pepino está asociado a la estación veraniega, y aunque suele estar disponible todo el año en el mercado, su temporada tradicional es de mayo a agosto.
Es.
96 % agua.
, tiene 12 calorías por cada 100 gramos, tiene sales minerales y vitaminas A y C.
En relación a la salud, podemos afirmar que gracias al potasio y al bajo sodio que tienen son un buen depurativo y diurético. Son de fácil digestión, regulan la función intestinal y son antiinflamatorios e hipoglucemiantes.
Como ya he dicho anteriormente, el pepino es originario del Himalaya, a sus pies crecían silvestres, se empezó a cultivar en la India hace más de 3000 años.
Fue introducido en Egipto y los hebreos lo plantaron en Galilea.
Plinio.
ya relataba que los.
romanos y los griegos lo estima mucho.
.
Existen numerosas variedades de pepinos, clasificadas principalmente en dos categorías, diferenciadas entre sí por su tamaño, su forma y por el matiz de verde de su piel, aunque no por su gusto.
Tipo holandés: Cultivadas exclusivamente en invernadero. Variedades cuyos frutos superan los 25 cm de longitud. De superficie lisa y poco surcada.
Tipo semiespinoso: Cultivadas en campo abierto. De unos 15 cm de longitud máxima, piel verde y rayada de amarillo o blanco. Se utilizan para consumo en fresco o para encurtido, en este último caso se recolectan mucho más pequeños.
El pepino se consume tanto crudo fresco como encurtido. Aunque también se puede preparar cocido, ya sea en un estofado, salteado con mantequilla, cocinado al gratén, al jugo o a la bechamel, para servir de acompañamiento de carnes o pescados.
Es muy apreciado en las cocinas de Europa de Norte y del Este, pepinos al agridulce y sopa frías en Rusia.
En los países mediterráneos son frecuentes las preparaciones como el gazpacho, pepino a la griega, pepino a la menta en ensaladas simples o compuestas.
MorgueFile.
–.
Flickr.
Receta de futomaki de pollo y aguacate y cangrejo y pepino.
Guarda pepinos.
