Receta de Mayonesa de ave.
Te enseñaremos a preparar, en esta ocasión, una riquísima mayones de ave bien argentina que, además de ser muy fácil de realizar, es rápida, económica y la puedes consumir en cualquier época del año. Esta mayonesa argentina, como tantas otras comidas, nos permite variar los ingredientes e incorporarle huevos duros, aceitunas, pimientos, etc., o cualquier otro que sea de tu agrado.
Antes de empezar con la preparación de la mayonesa de ave debemos alistar los ingredientes.
Lavamos la pechuga de pollo, le quitamos la piel y la grasa, y la cocinamos en una olla con agua hirviendo y sal.
Por otro lado, pelamos las papas y la zanahoria, las cortamos en cubos pequeños y las cocinamos por separado, ya que tienen diferentes tiempos de cocción. Colocamos las papas en una olla con agua hirviendo y sal, las cocinamos por 5 minutos aproximadamente, las pinchamos para ver si están tiernas y las retiramos. Con la zanahoria procedemos de la misma manera, pero requerirán 2 o 3 minutos más de cocción.
Una vez que la pechuga para la mayonesa argentina se haya cocido totalmente, la cortamos en cubos ni muy grandes, ni muy chicos.
Por último, colocamos en un bol todos los ingredientes de la mayonesa de ave, es decir, la pechuga troceada, las papas, la zanahoria y las arvejas.
Rectificamos los condimentos y le agregamos la mayonesa y la cucharadita de mostaza. Mezclamos.
Para la presentación, disponemos en una fuente para servir un colchón de lechugas verdes o moradas y, sobre ellas, colocamos nuestra exquisita mayonesa argentina. Y... ¡a disfrutar! Si te gusta la comida argentina, no te pierdas la receta de arrollado de pollo, ideal para servir después de este rico entrante.
Si te ha gustado la receta de Mayonesa de ave, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Mayonesa. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
