Receta de Bizcochuelo de limón.
El bizcochuelo casero se caracteriza por tener una textura esponjosa, suave y más húmeda que otras tortas. Hoy en día podemos prepararlo de diferentes sabores y colores, sin embargo, el más tradicional de todos es el de limón. Por este motivo, en RecetasGratis mostramos una receta de bizcochuelo de limón fácil, rápida y deliciosa, con la que sorprender a tus invitados o celebrar un día especial.Aunque son varias las formas que existen de hacer un bizcochuelo de limón, nosotros lo haremos con yogur, que puede ser natural o de limón, dependiendo de si queremos potenciar más o menos el sabor. Así mismo, a lo largo de la receta indicaremos cómo sustituir determinados ingredientes para adaptarla a nuestras necesidades. Sigue leyendo y aprende con nosotros cómo hacer un bizochuelo de limón.
Bate los huevos con el azúcar hasta integrar por completo ambos ingredientes. Si prefieres que el bizcocho de limón quede más dulce, puedes añadir un poco más de azúcar a tu gusto.
Truco: El vaso medidor utilizado para el azúcar y la harina es el del yogur.
Añade el yogur y sigue batiendo. Como decíamos, el yogur puede ser tanto natural como de limón, solo debes tener presente que si utilizas el de sabor a limón, el bizcochuelo casero tendrá un sabor todavía más intenso.
Truco: Precalienta el horno a 180 ºC.
Ahora, incorpora la harina tamizada con la maicena y los polvos de hornear. Si no tienes maicena, añade un poco más de harina y listo. Este ingrediente lo sumamos a la receta para que el resultado sea más esponjoso.
Añade la ralladura de limón y, por último, el zumo y la esencia de vainilla. Mezcla hasta integrar por completo todos los ingredientes. Es importante dejar los líquidos para el final para que la masa trabaje mejor y suba adecuadamente en el horno.
Coloca la masa en un molde engrasado con mantequilla o aceite y hornea el bizcochuelo de limón durante 40-45 minutos, o hasta que esté listo. Para comprobar si está hecho por dentro, pincha el bizcocho con un palillo de madera; si sale limpio querrá decir que está listo.
Truco: Nosotros hemos utilizado un molde de unos 20 cm de diámetro.
Mientras se hornea, si te apetece decorar el bizcochuelo casero, puedes aprovechar ahora para preparar la cobertura. Para ello, dispones de varias recetas de cremas y frostings que puedes hacer, no obstante, la más sencilla es la elaborada a base de azúcar glass y zumo de limón. Para hacer el glaseado, simplemente debes mezclar una taza de azúcar impalpable con zumo de limón hasta lograr una crema suave. La cantidad de zumo deberá ser la necesaria, por lo que recomendamos añadirlo poco a poco. Y si prefieres otras opciones, no te pierdas la receta de frosting de queso.
Cuando el bizcochuelo de limón esté listo, déjalo dentro del horno con la puerta entreabierta unos 10 minutos. De esta manera, se irá regulando la temperatura y no perderá volumen al sacarlo. Luego, retíralo, espera a que se enfríe y desmolda.
Cubre el bizcochuelo con la cobertura preparada y listo. Como ves, esta es una receta de bizcochuelo de limón fácil y rápida, que admite múltiples variaciones y que queda deliciosa.
Si te ha gustado la receta de Bizcochuelo de limón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Bizcochuelo de limón fácil, húmedo y esponjoso - TRUCOS.
Antes de mostrar los trucos para conseguir un bizcochuelo de limón esponjoso, vamos a comentar cómo podemos sustituir algunos ingredientes:Si no queremos hacer el bizcochuelo con yogur, podemos sustituirlo por medio vaso de leche. Así mismo, si lo que preferimos es un bizcochuelo de limón con aceite, sustituiremos el yogur por medio vaso de aceite de oliva, lo que más nos guste. En cualquier caso, recomendamos añadir la leche o el aceite al final.Como ya hemos indicado, la maicena se puede omitir añadiendo un poco más de harina.Para sustituir los huevos, recomendamos utilizar dos yogures en lugar de uno. Si finalmente queremos sustituir tanto el yogur como los huevos, podemos hacer el bizcochuelo casero con aceite y uno o dos plátanos maduros.Ahora sí, vamos con los trucos para conseguir un bizcochuelo de limón húmedo y esponjoso:El zumo de limón ya proporciona al bizcocho suficiente humedad, no obstante, si lo queremos aún más húmedo, podemos añadir un chorro de aceite de oliva a la masa.Para que quede más esponjoso, es recomendable separar las yemas de las claras y batir estas últimas a punto de nieve. Añadiremos las claras batidas justo al final, después de los líquidos, haciendo movimientos envolventes.Otro de los trucos que nos ayudan a conseguir una masa adecuada es utilizar todos los ingredientes a temperatura ambiente.Tamizar la harina es un paso que no podemos saltarnos, ya que esto nos permite romper los grumos formados y, a su vez, airearla, lo que también aporta aire a la masa. Para que un bizcocho o bizcochuelo quede esponjoso, la masa debe quedar todo lo aireada posible, y esto se consigue tamizando la harina y batiendo muy bien los ingredientes.A la hora de hornear, es conveniente hacerlo solo con calor abajo durante los primeros 30 minutos. Luego, podemos activar también el calor arriba.Descubre todos nuestros trucos y consejos en este artículo: Cómo hacer un bizcocho esponjoso.
