La Guía Repsol hace una gran criba en su selección de restaurantes: da 102 nuevos soles, pero quita 113.
La.
Guía Repsol.
, que presenta este año su.
41ª edición.
, es, tras la.
Guía Michelin.
, el más reconocido prescriptor de restaurantes de España. Su selección siempre se ha caracterizado por contar con más recomendaciones que la famosa guía gala, pues no en vano, se centra en exclusiva en nuestro país, pero esto también le ha valido críticas por tener un.
criterio de selección algo laxo.
Conscientes de esto, la veterana guía ha presentado este año un.
nuevo sistema de calificación.
, desarrollado con el asesoramiento del Basque Culinary Center, y ha estrenado un equipo de.
50 inspectores.
que ha realizado más de.
1.300 visitas.
, revisando la lista completa de soles Guía Repsol. Y esto ha tenido importante consecuencias.
La edición 2020 de la Guía Repsol, que acaba de presentarse en el.
Museo de San Telmo.
, en San Sebastián, concede.
102 nuevos soles.
(dos nuevos tres soles, 23 segundos soles y 77 nuevos soles), pero quita aún más: 113 galardones han desaparecido de la guía. Hay cierres, pero en su mayoría se trata de.
degradaciones de restaurantes.
-numerosas- o salidas de la guía. Solo en Madrid se ha quitado un sol a 30 restaurantes (entre ellos establecimienots bien conocidos como Lhardy, Urrechu o Amazónico), en Andalucía a 11, en la Comunidad Valenciana a 10 (lo pierde, por ejemplo, Paco Gandía) y en Cataluña y País Vasco a 9.
La nueva guía es, en total, algo más fina: pasa de una selección de 548 restaurantes a 545, pero.
una quinta parte es distinta,.
lo que supone una importante criba.
En la gala han recibido el máximo galardón, los 3 soles repsol, dos nuevos restaurantes:
Les Cols,.
de Fina Puigdevall, y Javier Olleros, de.
Culler de Pau.
Ambos cocineros son, según los inspectores de la guía, convencidos defensores de una cocina sostenible en la que el territorio refleja la idiosincrasia y los principios de quienes lo habitan, una variable que los nuevos criterios de selección aseguran tener muy en cuenta.
La gastronomía hace que la gente vaya a pueblos a los que no iría nadie, ha asegurado.
Josu Jon Imaz.
, actual consejero delegado de Repsol (y ex presidente del PNV), que ha insistido en la importancia que tienen los restaurantes para la vertebración territorial.
Como parte del nuevo sistema de calificación, se han incorporado parámetros como la.
sostenibilidad,.
el kilómetro cero, la integración, la economía circular o la.
esencial coherencia de los proyectos.
, que se refleja tanto en sus cocinas como en la puesta en escena y bodega.
Desde Olot, Puigdevall reivindica el carácter culinario del lugar donde ha nacido y desarrollado su personal proyecto, que ahora comparte en cocina con su hija Martina.
Javier Olleros y Amaranta Rodríguez.
-socia, pareja y jefa de Sala- en Culler de Pau, despliegan la elegancia intimista de la Galicia más intelectual en su restaurante de O Grove.
Este año logran subir a la categoría de 2 soles, 23 restaurantes. Entre ellos,.
Gofio.
de Safe Cruz en Madrid, que indaga en la cocina canaria y.
Cinc Sentits.
de Jordi Artal en Barcelona, con su actualizado recetario catalán. También sale bien parado el triunvirato andaluz de Benito Gómez en.
Bardal.
(Ronda),.
Bagá.
de Pedro Sánchez en Jaén y.
Lú, Cocina y Alma.
de- Juanlu Fernández en Jerez.
Encontramos, además, a muchas más mujeres, como la chef.
Lucía Freitas.
, que logra los dos soles para su restaurante A tafona (Santiago de Compostela);
Elena Lucas.
, que sigue mejorando su.
espectacular cocina micológica.
en La Lobita (Navaleno, Soria); o.
María Gómez.
, chef de Magoga, que nos sorprendió hace solo unos semanas con.
un menú inolvidable.
En cuanto a la categoría de un sol Repsol este año.
se estrenan 77 restaurantes en toda España,.
que, según los responsables de la guía, comparten la ilusión por una cocina honesta y coherente con gran proyección de crecimiento, entre ellos.
Arrea!
de Edorta Lamo en Campezo, en medio de las montañas alavesas, que se une al club de los héroes de la España despoblada con 1 Sol,.
Bailara.
de Enrique Fleischmann en Bidania (Guipúzcoa);
Ganbara.
de Amaia Ortuzar en Donostia;
Ispal.
y los sabores ancestrales en Sevilla;
Celia Jiménez,.
camino de  Medina Azahara en Córdoba; el vigor de.
Cancook.
en Zaragoza.
También obtiene 1 Sol el restaurante.
Pablo.
en León con su renovado recetario tradicional; la tranquila osadía de.
Aürt.
en Barcelona; la exultante cocina de mercado de.
Ferrán Cerro.
en Reus; la oda al atún de ‘Bugao’ en Ceuta; el apetecible.
Habitual.
de Camarena en Valencia; la militancia en el producto gallego de.
Ríos O Freixo,.
Caterina Pieras en.
Daica.
(Mallorca); el entusiasmo de Carolina Sánchez e Iñaki Murúa en.
Ikaro.
(Logroño); el arraigo de Nagore Irazuegi y Rodrigo García en.
Arima.
(Madrid); la ejecución y el producto de Víctor Membibre en.
Membibre.
(Madrid); la cocina con sello biológico de Begoña Fraire en.
Étimo.
también en Madrid; la cocina de.
fusión asiática de Umiko.
; o el proyecto de.
alta cocina coreana de Luke.
.
Restaurantes, bares, chefs y mucho más para descubrir y saborear.
Les Cols, Cataluña.
Culler de Pau, Galicia.
A Tafona, Galicia.
Ábaco, Navarra.
Angle, Cataluña.
Bagá, Andalucía.
Bardal, Andalucía.
Beat, Comunidad Valenciana.
Cinc Sentits, Cataluña.
El Nuevo Molino, Cantabria.
Gofio, Comunidad de Madrid.
La Aquarela, Islas Canarias.
La Boscana, Cataluña.
La Costa, Andalucía.
La Gaia, Islas Baleares.
La Huertona, Asturias.
La Lobita, Castilla y León.
La Salgar, Asturias.
Les Moles, Cataluña.
Lú Cocina y Alma, Andalucía.
Magoga, Murcia.
Moments, Cataluña.
Refectorio, Castilla y León.
Regueiro, Asturias.
99 Kô Sushi Bar, Comunidad de Madrid.
Absinthium, Aragón.
Al Kostat, Cataluña.
Almocadén, Andalucía.
Ambivium, Castilla y León.
Arima, Comunidad de Madrid.
Arrea!, País Vasco.
Arriaga, Andalucía.
Aürt, Cataluña.
Baialara, País Vasco.
Bodega Katxiña, País Vasco.
Bugao, Ciudad Autónoma de Ceuta.
Cancook, Aragón.
Cañabota, Andalucía.
Casa Elena, Castilla- La Mancha.
Casa Garras, País Vasco.
Casa Julián - Matí­as Gorrotxategi, País Vasco.
Casa Mando, Castilla y León.
Casa Masip, La Rioja.
Casa Pilar, Asturias.
Castell Peralada, Cataluña.
Celia Jiménez, Andalucía.
DaiCa, Islas Baleares.
Dama Juana, Andalucía.
Dos Pebrots, Cataluña.
DSpeakeasy, Comunidad de Madrid.
Eirado da Leña, Galicia.
El Bressol, Comunidad Valenciana.
El Celler de l'Arbocet, Cataluña.
El Señor Martí­n, Comunidad de Madrid.
Es Ventall, Islas Baleares.
Estimar, Comunidad de Madrid.
Étimo, Comunidad de Madrid.
Faralá, Andalucía.
Félix Manso Ibarla, País Vasco.
Ferrán Cerro, Cataluña.
Galerna Jan-Edan, País Vasco.
Ganbara, País Vasco.
Godoy, Andalucía.
Gunea, Asturias.
Habitual, Comunidad Valenciana.
Ikaro, La Rioja.
Iraeta, País Vasco.
Isla de Lobos, Islas Canarias.
Ispal, Andalucía.
Javier Martí­n, Galicia.
Kirkilla Enea, País Vasco.
La Biblioteca, Navarra.
La Sandunga, Islas Canarias.
Luke Restaurante, Comunidad de Madrid.
Malena, Cataluña.
Mantúa, Andalucía.
Membibre, Comunidad de Madrid.
Mixtura, Navarra.
Nöla, Castilla-La Mancha.
O´Pazo, Galicia.
Oria, Cataluña.
Orobianco, Comunidad Valenciana.
Pablo, Castilla y León.
Petit Comité, Cataluña.
Porrue, País Vasco.
Quimera, Islas Baleares.
Rausell, Comunidad Valenciana.
Rios o Freixo, Galicia.
Salitre, Galicia.
Silabario, Galicia.
Sofía Be Só, Cataluña.
Sol Blanc, Cataluña.
Soy Kitchen, Comunidad de Madrid.
Sucede, Comunidad Valenciana.
Suite 22, Castilla y León.
Taberna de Miguel, Andalucía.
Taller Arzuaga, Castilla y León.
Tula, Comunidad Valenciana.
Umiko, Comunidad de Madrid.
Verduarte, Navarra.
Voro, Islas Baleares.
Xavier Pellicer, Cataluña.
Seis claves para comer de verdad como un local cuando estás de viaje.
Estos son los 20 nuevos restaurantes con estrella Michelin.
