Coliflor gratinada al horno.
Esta coliflor gratinada al horno.
la vamos a preparar con bechamel.
y con unos taquitos de jamón serrano que le van a dar un extra de sabor que le queda fenomenal a esta receta. En lugar de jamón serrano, también podríamos utilizar jamón cocido o incluso bacon, pero esto ya queda al gusto de cada casa.
A la hora de cortar la coliflor, es importante cortar arbolitos que sean de un tamaño parecido para que así.
la cocción sea uniforme.
y se haga toda por igual.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 30 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 605.
Ingredientes de la coliflor gratinada al horno.
500 g de coliflor.
Sal.
30 de mantequilla.
30 g de harina de trigo.
300 ml de leche entera.
Pimienta negra molida.
Nuez moscada.
40 g de jamón serrano.
120 g de queso rallado para gratinar.
 Cómo hacer coliflor gratinada al horno.
Lo primero que vamos a hacer es cortar 500 g de.
coliflor.
en arbolitos que sean de un tamaño parecido para que la cocción sea uniforme. Una vez cortada la coliflor, la lavamos bien en agua fría.
 Ponemos una cazuela con agua a fuego alto y cuando el agua empiece a hervir, añadimos sal e introducimos la coliflor. En cuanto empiece de nuevo el hervor, bajamos a fuego medio-bajo y cocemos la coliflor unos 8 minutos. Podemos comprobar con un cuchillo que la coliflor está blandita. La retiramos de la cazuela y reservamos.
 A continuación, vamos a preparar la bechamel. Para ello, ponemos un cazo a fuego medio con 30 g de mantequilla. Cuando la mantequilla esté derretida, añadimos 30 g de harina de trigo, mezclamos bien y cocinamos la harina 1 minuto.
 Después, añadimos 300 ml de leche entera poco a poco y sin dejar de remover con unas varillas. Añadimos sal, pimienta negra molida, una pizca de nuez moscada y cocinamos unos 5 minutos, removiendo constantemente con las varillas hasta que la mezcla haya espesado por completo y tener la textura de bechamel.
 Colocamos la coliflor en una fuente de horno y le añadimos por encima la bechamel.
 A continuación, colocamos por encima 40 g de jamón serrano cortado en taquitos.
 Después, añadimos 120 g de queso rallado para gratinar por toda la superficie.
 Metemos la fuente en el horno con la función gratinador encendida a 200 ºC y gratinamos 5 minutos o hasta que veamos que el queso está dorado.
 Y ya tenemos lista para servir la coliflor gratinada al horno.
 Resumen fácil de preparación.
Cortamos la coliflor en arbolitos.
La cocemos en agua con sal.
Tostamos la harina de trigo con la mantequilla para la bechamel.
Añadimos la leche.
Colocamos la coliflor con la bechamel por encima en una fuente de horno.
Añadimos el jamón.
Añadimos por encima el queso rallado.
Gratinamos en el horno hasta que el queso esté dorado.
Servimos.
