Receta de Crostini de berenjena.
El crostini es un aperitivo de origen italiano, consiste en una rodaja de pan tostado con algún ingrediente encima,  en esta caso prepararemos un crostini de berenjena y queso crema. Un aperitivo vegetariano perfecto para compartir en una reunión.
Antes de realizar esta receta, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En un sartén con aceite, disponer las rodajas de berenjena y cocinar por ambos lados hasta que esten doradas, salpimentar.
Mezclar el queso crema con el cebollín finamente picado, sal y pimienta.
Untar muy bien las rodajas de pan baguette tostadas con el queso crema y cebollín.
Disponer las rodajas de berenjena sobre las tostadas, servir y disfrutar de los crostini de berenjena. Si estas preparando aperitivos gourmet puedes incluir unas tostadas de surimi y otras veganas de aguacate. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Crostini de berenjena, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Canapés.
