Receta de Hamburguesas de quinoa y espinacas.
La quinoa es un pseudocereal muy versátil y se puede usar para preparar múltiples platos ricos y saludables. Estas hamburguesas de quinoa y espinacas son una opción muy saludable para el almuerzo o la cena. Con alto contenido en proteínas vegetales también serán una opción perfecta para los deportistas.No lo pienses más, quédate en RecetasGratis y descubre conmigo cómo hacer hamburguesas de quinoa veganas, una opción ideal para toda la familia.
Para empezar a preparar las hamburguesas de quinoa y espinacas, lo primero que tenemos que hacer es picar la cebolla, el ajo y el puerro.
Calentamos una sartén con el aceite y sofreímos la cebolla, el ajo y el puerro hasta que la verdura empiece a dorarse.
A continuación, para seguir con la preparación de las hamburguesas de quinoa veganas, añadimos las espinacas a la sartén y las salteamos hasta que estén listas.
En un bol mezclamos la quinoa con las espinacas salteadas, tahini, comino, orégano, sal, pimienta y avena. La avena sirve para que las hamburguesas no se deshagan después. Puede sustituirse por pan rallado. Removemos bien y dejamos reposar 15 minutos.
Cogemos porciones iguales de masa y formamos hamburguesas con las manos o con un molde de hamburguesas para que queden más uniformes.
Calentamos otra sartén limpia con un poco de aceite y cocinamos las hamburguesas de quinoa y espinacas hasta que se doren por ambos lados.
Sirve las hamburguesas de quinoa veganas con tu guarnición favorita, como patatas asadas, verduras al horno, arroz, legumbres, ensalada verde, o dentro de un pan de hamburguesa. Si te ha gustado esta receta y quieres descubrir otras elaboraciones aptas para vegetarianos y veganos, pásate por mi blog Vegspiration y disfruta cocinando conmigo, ¡te espero!
Si te ha gustado la receta de Hamburguesas de quinoa y espinacas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Quinoa.
