Receta de Ensalada de quinoa roja.
Actualmente, se han vuelto tendencia los suplementos llamados 'superalimentos'; se les llama así por poseer altas fuentes de nutrientes y antioxidantes que son esenciales para el buen funcionamiento de nuestro cuerpo. Uno de ellos es la quinoa o quinua, una semilla originaria del Perú cuyas variedades, quinoa real, quinoa negra y quinoa roja, son cada vez más utilizadas en recetas de todo el mundo.RecetasGratis trae para ti una sencilla receta de ensalada de quinoa roja, una receta original, práctica y deliciosa para que acompañes tu dieta. La quinoa roja tiene un sabor más intenso que la real y la quinoa negra, por lo que va muy bien con frutos secos y con frutas. Por eso, a esta preparación hemos añadido manzanas y nueces para que quede perfecta. Sigue leyendo, descubre cómo hacer ensalada de quinoa roja y todos los beneficios de este magnífico alimento.
Para cocinar la quinua roja, primero lava a chorro de agua la quinoa, frota suavemente las semillas y escurre para después cocinar en agua caliente por 15 minutos o hasta que haya absorbido toda el agua. Cuando esté lista, deja enfriar y reposar.
Truco: cocinar quinoa es similar al arroz, así que para que te quede bien necesitas una taza de quinoa por dos tazas de agua.
Para acompañar la quinoa utiliza lechuga o espinaca, pícala en trozos pequeños. Pica también la manzana en cuadritos o rebanadas. Puedes usar otro tipo de manzana, aunque usar manzana roja le dará un toque dulce muy rico.
Pasa la lechuga y la manzana a tu ensaladera o bol, agrega la quinoa cocida, los arándanos, las nueces o o cacahuates, las almendras fileteadas y el queso parmesano o queso de cabra. Añade también un poco de aceite de oliva para evitar que se oxide la manzana y agregue un toque de sabor a tu ensalada de quinua roja.
Truco: puedes agregar una vinagreta o aderezo de tu preferencia.
Mezcla muy bien todos los ingredientes y tu ensalada de quinoa roja estará lista para comer, ¡es la guarnición perfecta o un excelente platillo para la media tarde!
Si te ha gustado la receta de Ensalada de quinoa roja, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas saludables.
Ensalada de quinoa roja - Propiedades y otras recetas.
Por sí sola, esta ensalada es muy nutritiva, pero también puedes alternar los ingredientes sustituyendo la lechuga por espinaca, acelga o kale. Además, puedes utilizar pepitas de calabaza o nuez de la india en vez de las semillas. El queso también puedes sustituirlo por queso panela o cheddar, o eliminar el ingrediente si buscas una ensalada dde quinoa roja vegana.Como lo mencionamos al inicio de la receta, el uso de la quinoa en la dieta es cada vez más popular, tiene infinidad de propiedades que la convierten en el único alimento vegetal que contiene todos los aminoácidos y vitaminas esenciales. Estas son algunas de las principales propiedades de la quinoa que podrás aprovechar en esta y otras recetas con quinoa roja.Alto contenido de fibra, por lo que se recomienda para deportistas y personas con problemas digestivos e intestinales.Es un potente proteico, ideal para sustituir la carne, por lo que es un superalimento de la dieta vegana.Es un alimento con bajo índice glucémico, por lo que puede ser consumido por personas con diabetes.Regula el sistema nervioso, contiene además antioxidantes y propiedades antinflamatorias.Combinando estos beneficios por los de cada uno de los ingredientes que agregues, fácilmente tendrás un super platillo, lleno de vitaminas que ayudarán a mejorar tu calidad de vida. Si, además, quieres conocer otras recetas para aprovechar la quinoa, no te pierdas:Quinoa con verdurasEnsalada de alubias rojas con quinoaHamburguesa de quinoaQuinoa con espárragos.
Fotos de Ensalada de quinoa roja.
