Receta de Filetes de falda de ternera guisados.
Caliente y lleno de sabor, ideal para combatir las bajas temperaturas a la vez que disfrutamos de un rico y completo plato. Con estos filetes de ternera guisados quedarás como todo un chef sin complicaciones. Sigue leyendo y descubre con RecetasGratis.net el paso a paso para aprender a cocinar esta receta de ternera.
Empezamos la receta de ternera guisada pelando las cebollas y cortándolas en juliana. Luego, ponemos el aceite a calentar en una sartén para pasar a sofreír la cebolla a fuego medio.
Una vez veamos que la cebolla empieza a tomar color, retiramos la sartén del fuego y reservamos la cebolla en una cazuela.
Cogemos los filetes de falda de ternera, los sazonamos y rehogamos en el mismo aceite donde cocinamos la cebolla.
Cuando los filetes se hayan dorado, espolvoreamos el pimentón y pasamos la carne a la cazuela donde tenemos la cebolla reservada.
Después, vertemos el caldo en la sartén donde cocinamos la carne y la cebolla y lo calentamos a fuego alto. Rascamos bien el fondo para remover todos los jugos y obtener un caldo aún más sabroso. Luego, colocamos la salsa obtenida en la cazuela y rocíamos todo con la cerveza.
Agregamos el azúcar, la hoja de laurel, el tomillo y el perejil y dejamos cocer la falda de ternera a fuego alto durante 50 minutos.
Cuando la carne esté bien guisada, retiramos las ramas y hojas de las hierbas aromáticas y servimos los filetes de falda de ternera guisados bien calientes. Podemos acompañarlos con arroz blanco o verduras salteadas. Y si lo prefieres, puedes incluir otros ingredientes como zanahoria.
Si te ha gustado la receta de Filetes de falda de ternera guisados, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ternera.
