Receta de Macarrones mexicanos.
La pasta con fajitas de pollo es una receta mexicana que podemos preparar sin ningún problema en nuestras casas, porque es muy fácil de elaborar y podemos encontrar fácilmente todos los ingredientes que lleva.Además de utilizar macarrones con fajitas como en este caso, podemos utilizar cualquier otro tipo de pasta corta. No te lo pienses más y anímate a preparar con RecetasGratis.net unos riquísimos macarrones mexicanos para sorprender a los tuyos en cualquier ocasión.
El primer paso para elaborar estos deliciosos macarrones mexicanos es reunir todos los ingredientes necesarios.
Para empezar a preparar la pasta con fajitas de pollo, tenemos que cortar las pechugas en tiras de pollo de 1cm aproximadamente.
Luego colocamos las tiras de pollo en una sartén a fuego fuerte y las doramos. No es necesario cocinarlas bien porque después se acabarán de cocinar con todo el relleno de fajitas con pasta.
Mientras cocinamos el pollo de los macarrones con fajitas, cortamos la cebolla en rodajas finas.
A continuación, reservamos las tiras de las fajitas de pollo en una olla grande (que será donde cocinaremos los macarrones mexicanos) y colocamos los pimientos rojos, verdes y amarillos sin descongelar en la misma sartén junto con la cebolla. Lo sofreímos todo un poco.
Cuando las verduras estén hechas, las echamos también en la olla, lo removemos todo y lo condimentamos con todas las especias y la sal. Este será el relleno para nuestra pasta con fajitas de pollo.
Ahora añadimos la leche, subimos el fuego y esperamos a que hierva para poder hacer bien los macarrones mexicanos.
Cuando la leche esté hirviendo, echamos los macarrones y los cocemos a fuego miedo unos 8-10 minutos, removiendo bien para procurar que no se queme nada del fondo de la olla de pasta con fajitas de pollo.
Una vez estén cocidos los macarrones con fajitas, añadimos el queso para fundir, aparatamos la olla del fuego y lo removemos todo bien para que se deshaga.
Por último, rectificamos de sal y especias ¡y ya tenemos listos nuestros macarrones mexicanos! Para decorarlos, puedes picar un poco de perejil fresco y ponerlo por encima. Y para acompañar la pasta con fajitas de pollo, te recomendamos una ensalada caprese o unos calabacines fritos como entrantes.
Si te ha gustado la receta de Macarrones mexicanos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Macarrones. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
