Receta de Sopa fría de remolacha y manzana.
Si sois amantes de las sopas y no queréis renunciar a ellas aunque haga calor, os proponemos una sopa de verano que os va a encantar. La sopa fría de remolacha y manzana es un plato muy original, con un sabor suave y delicado. Gracias a la remolacha, esta sopa es antioxidante y nos aporta hierro, fibra y vitamina C.¡No dejéis escapar este plato de verano que os recomendamos en RecetasGratis.net! Además, que su color tan llamativo y ese sabor suave, hace de esta sopa fría, un plato ideal para niños.
Reunimos todos los ingredientes para elaborar la sopa fría de remolacha y manzana.
En una olla sofreímos la cebolla cortada en juliana y agregamos un poco de sal. Dejamos que se cocine a fuego medio durante un par de minutos.
Agregamos la manzana pelada y cortada en cuadraditos. Dejamos que se cocine durante un par de minutos más.
Incorporamos la remolacha cortada en dados, salpimentamos y dejamos que se mezclen los sabores. Nosotros hemos utilizado remolacha cocida, pero también se puede utilizar remolacha natural y cocer aparte hasta que esté tierna.
Agregamos el caldo de verduras y dejamos hervir la sopa de remolacha durante 10 minutos.Si quieres hacer el caldo de forma casera, puedes revisar la receta de caldo de verduras con explicaciones y fotos paso a paso.
Batimos la sopa fría de remolacha y manzana con ayuda de la batidora. Dejamos que se atempere y rectificamos de sal si es necesario.
Una vez templada, añadimos el yogur griego y seguimos batiendo hasta que se integre por completo en la sopa.
Servimos la sopa fría de remolacha y manzana con un poco más de yogur griego y un poco de cebollino fresco.Si queréis probar otras sopas de verano, os recomendamos la sopa fría de zanahoria y naranja o el gazpacho de fresa para los más atrevidos. ¡Esperamos vuestros comentarios!
Si te ha gustado la receta de Sopa fría de remolacha y manzana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Sopas.
