Receta de Bacalao con tomate y pimientos.
Bacalao con tomate y pimientos, un plato para sorprender a todos. El bacalao es un tipo de pescado blanco, por lo que contiene poca grasa, que podemos cocinar de múltiples formas. Si queremos preparar platos saludables y ligeros, lo ideal es hacer el bacalao a la plancha o al horno. Ahora bien, si nos apetece disfrutar de un plato más contundente, sin mirar tanto el número de calorías, este bacalao con tomate es perfecto.Este es un plato muy completo, ideal para conseguir que los más pequeños coman pescado y verduras al mismo tiempo, ya que, además de pimientos, podemos añadir otros vegetales y hortalizas, como berenjenas o zanahoria. Sigue leyendo y descubre el paso a paso en RecetasGratis para aprender cómo hacer bacalao con tomate y pimientos.
Lo ideal es comprar el bacalao desalado, no obstante, si queremos desalar el bacalao nosotros, tendremos que dejarlo a remojo durante 24-48 horas, cambiando el agua 2-3 veces. Despues, secamos el pescado, ponemos en un plato la harina y pasamos cada trozo de bacalao por ella para rebozarlo.
Ponemos una sartén con un vaso de aceite y, cuando esté caliente, freímos el bacalao a fuego fuerte, dejándolo dos minutos por cada lado. Sacamos y reservamos los trozos para hacer luego el bacalao con tomate y cebolla.
Picamos la cebolla y los pimientos. Ponemos una cazuela o sartén amplia al fuego, añadimos un poco de aceite y pochamos la cebolla y los pimientos durante 10 minutos aproximadamente. Pasado este tiempo, añadimos los dos tipos de tomate, un poquito de sal y pimienta. Lo dejamos cocinar. Nosotros hemos optado por pimientos verdes, sin embargo, también se puede hacer el bacalao con tomate y pimientos del piquillo o pimientos rojos. Así mismo, el lugar de tomate triturado se puede utilizar tomates naturales bien picados.
Cocinamos los ingredientes anteriores hasta que veamos que el tomate está frito. En este punto, probamos de sal y rectificamos si es necesario. Decidimos también si debemos añadir más pimienta o no.
Cuando ya esté el sofrito listo, incorporamos los trozos de bacalao y dejamos que se cocine todo junto durante cinco minutos. Esta es una receta de bacalao fresco con tomate, pero lo cierto es que también se podría hacer con bacalao congelado, dejando que se descongele previamente.
¡Apagamos el fuego y listo para servir! Este plato de bacalao con tomate y pimientos es toda una delicia, puesto que combina varios sabores y texturas y nos permite disfrutar de una receta de pescado completa y práctica. Podemos acompañar el bacalao con tomate frito con patatas asadas o una ensalada de arroz, por ejemplo.
Si te ha gustado la receta de Bacalao con tomate y pimientos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bacalao.
Bacalao con tomate y pimientos al horno.
Si preferimos elaborar un plato más saludable, siempre podemos optar por cocinar el bacalao con tomate al horno. Para ello, tendremos que seguir estos pasos:Preparamos las verduras y las colocamos en una bandeja para horno.En lugar de tomate frito, aconsejamos usar tomate natural picado o troceado al gusto, y añadirlo también a la bandeja.Colocamos encima los trozos de bacalao, añadimos un chorro de aceite de oliva, sal y especias al gusto.Vertemos un chorrito de vino blanco y otro de agua.Horneamos durante 15 minutos a 180 ºC.Bacalao con tomate y patatasTambién podemos incluir patatas a la receta. Para hacerlo, pelamos una o dos patatas, las cortamos en rebanadas y las horneamos durante unos 20 minutos. Luego, incorporamos las verduras y el pescado, y horneamos hasta que el bacalao esté hecho.Para más detalles, no te pierdas estas recetas:Bacalao con tomate al hornoBacalao con tomate frito de boteTajín de bacalao con tomate.
