Tarta de queso sin queso.
La tarta de queso sin queso es muy similar en su proceso de elaboración a la clásica.
tarta de queso horneada.
. La principal diferencia entre ambos postres radica en que la original lleva queso crema mientras que la alternativa utiliza yogur griego en su lugar. Teniendo en cuenta que el yogur griego tiene aproximadamente la mitad de calorías que el queso crema, esta alternativa se presenta como.
una opción más ligera a la tradicional.
, muy fácil de hacer y con pocos ingredientes.
Para darle un toque diferente y original a esta tarta, podemos aromatizarla con ralladura de limón para conseguir un toque fresco o con extracto de vainilla para un sabor más dulce y goloso, aunque tal cual la presentamos a continuación, ya está deliciosa.
El único secreto de esta tarta es.
no sobrebatir la mezcla.
así que, en cuanto tengamos la mezcla lista, dejaremos de batir. Si lo preferís, podéis utilizar un tenedor en lugar de unas varillas para hacer la mezcla.
La que vamos a preparar hoy es una tarta pequeña de 8 raciones. Si queréis una tarta más grande, podéis duplicar las cantidades de los ingredientes y usar un molde mayor, de 24 cm de diámetro. Hay que tener en cuenta que entonces podrá ser necesario ajustar el tiempo de horneado.
Serviremos la tarta de queso sin queso.
a temperatura ambiente.
, como cualquier tarta de este tipo, para que los sabores se paladeen mejor. Como opción de acabado, podemos servirla adornada con frutos rojos como frambuesas o fresas o con una salsa de chocolate.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 50 minutos.
Tiempo total.
: 55 minutos (más el tiempo de reposo y enfriado).
Raciones.
: 8.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 203.
Ingredientes de la tarta de queso sin queso.
500 g de yogur griego.
115 g de azúcar.
3 huevos M.
45 g de maicena.
 Cómo hacer tarta de queso sin queso.
Precalentamos el horno a 160 °C. Mezclamos en un bol 500 g de yogur griego, 115 g de azúcar, 3 huevos M y 45 g de maicena. Batimos lo justo hasta integrar estos ingredientes.
 Disponemos la masa en un molde de unos 17-18 cm previamente forrado con papel vegetal.
 Horneamos la tarta a 160 °C con calor arriba y abajo durante 50 minutos, hasta que los bordes estén hechos, pero el centro todavía esté tembloroso. La dejamos enfriar, sin desmoldar, encima de una rejilla.
 Reservamos la tarta durante una noche en la nevera. Al día siguiente, desmoldamos y servimos.
 Resumen fácil de preparación.
Batimos todos los ingredientes.
Vertemos la masa en el molde.
Horneamos 50 minutos a 160 °C.
Dejamos enfriar y servimos.
