Cebolla caramelizada con Thermomix.
La.
cebolla caramelizada.
se ha convertido en una guarnición de lo más habitual en cartas de restaurantes y también en hamburgueserías ya que suelen incluirla en sus preparaciones para aportar.
un sabor muy especial.
.
El dulzor de la cebolla caramelizada.
combina a la perfección con ingredientes salados.
, por eso queda tan bien si queremos acompañar carnes, verduras o una tabla de quesos. Podemos incluso tomarla untada en una tostada a modo de mermelada.
Con el Thermomix resulta sorprendentemente fácil de preparar, ya que nos podemos olvidar de que se queme o que no quede en el punto perfecto, solo tenemos que picar la cebolla en el mismo robot de cocina, añadir el resto de ingredientes y programar para que se vaya caramelizando.
muy poco a poco.
.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 40 minutos.
Tiempo total.
: 45 minutos.
Raciones.
: 5, 250 g.
Categoría.
: guarnición.
Tipo de cocina.
: francesa.
Calorías por ración (kcal).
: 193.
Ingredientes de la cebolla caramelizada con Thermomix.
3 cebollas grandes.
50 g de brandy.
50 g de aceite de oliva virgen extra.
50 g de azúcar moreno.
1 cucharadita de sal.
1 pizca de pimienta negra molida.
 Cómo hacer cebolla caramelizada con Thermomix.
Pelamos 3 cebollas grandes y las cortamos en cuartos.
 Ponemos las cebollas en el vaso del Thermomix y trituramos 2 segundos a velocidad 5 (o 4 segundos si la queremos algo más picada).
 Bajamos los restos de las paredes y añadimos al vaso 50 g de brandy, 50 g de aceite de oliva virgen extra, 50 g de azúcar moreno, 1 cucharadita de sal y 1 pizca de pimienta negra molida.
 Tapamos y programamos 40 minutos, temperatura varoma y velocidad cuchara con giro inverso. Tras este tiempo, ya la tendremos lista.
 Pasamos la cebolla caramelizada a un bol o tarro de cristal, la dejamos enfriar y listo. Si no vamos a usarla al momento, la guardamos en el frigorífico. También la podemos congelar.
 Resumen fácil de preparación.
Pelamos y partimos las cebollas.
Las trituramos 2 segundos a velocidad 5.
Añadimos el resto de ingredientes.
Programamos 40 minutos, temperatura varoma, velocidad cuchara con giro inverso.
Usamos a conveniencia.
