Receta de Pasta al chipotle con camarones.
Los camarones son de los pocos mariscos que tiene una gran variedad de preparaciones y estilos, y todos ellos igualmente dando como resultado platillos deliciosos. En esta ocasión en RecetasGratis traemos para ti una deliciosa pasta al chipotle con camarones. ¿Qué te parece?, suena rico ¿no?Obtendremos como resultado un fantástico platillo de pasta con camarones, la cual se caracteriza por una preparación muy sencilla, práctica y rápida, en la que no necesitas dejar mucho tiempo ni esfuerzo para que todos tus invitados o familia queden sorprendidos con el riquísimo resultado que llevarán a su paladar.Te invitamos a que nos acompañes en la preparación de esta estupenda pasta al chipotle, que más de uno querrá repetir.
En la siguiente imagen podrás observar los ingredientes que necesitaremos para la preparación de esta deliciosa pasta al chipotle con camarones. No te lo pierdas.
Vamos a comenzar esta preparación de pasta al chipotle poniendo a cocinar la pasta de espagueti. Para esto en una cacerola con suficiente agua hirviendo colocamos un trozo de cebolla, un diente de ajo, un chorrito de aceite, una pizca de sal y cuando comience a hervir el agua añadimos también la pasta de espagueti, y dejamos que se cueza a fuego medio por aproximadamente 6 minutos. Una vez lista la retiramos del agua y la reservamos un momento.
Por otro lado, calentamos una cacerola a fuego medio y cuando esté lista añadimos 2 cucharadas de la mantequilla. Una vez líquida añadimos los dientes de ajo picados, dejando que se doren un poco, y seguido añadimos la crema y el consomé de pollo en polvo.
Seguido añadimos la mitad de la lata de chile chipotle e incorporamos perfectamente para que toda la crema para la pasta con camarones tenga el sabor a chipotle.
Una vez listo retiramos del fuego y añadimos la pasta de espagueti que dejamos reservada hace un momento. Incorporamos muy bien para que toda quede impregnada de la crema de chipotle. Reservamos un momento.
Por otro lado tomamos lo que resta de la mantequilla y la derretimos en un sartén previamente calentado, añadimos el ajo restante y colocamos la otra mitad de la lata de chile chipotle. Dejamos que se fría 3 minutos a fuego medio.
Pasado este tiempo añadimos los camarones y dejamos que se cuezan tomando el sabor de esta mezcla de ajo, mantequilla y chipotle. Los dejamos cocinar por aproximadamente 5 minutos y después los retiramos del fuego.
Una vez listos los camarones podemos servir la pasta al chipotle y sobre ella colocamos algunos camarones para su presentación. Ya verás qué rica te ha quedado así la pasta al chipotle con camarones. ¡Que lo disfrutes!
Si te ha gustado la receta de Pasta al chipotle con camarones, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Espaguetis. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
