Receta de Pandebono.
La receta de pandebono, o pan de bono colombiano, es muy sencilla, económica y, sobre todo deliciosa, con ingredientes que siempre tenemos en casa. La herencia gastronómica indígena latinoamericana dejó por todo el continente la preparación de “panecillos” de fécula de yuca o mandioca que tienen distintos nombres de acuerdo a cada país. En el caso del Valle del Cauca colombiano, esta preparación se conoce con una sola palabra: pandebono.Para cocinar pandebono valluno con la receta de RecetasGratis necesitas fécula de yuca y maíz. También un queso medio curado con sal y un sabor robusto. De esta manera, no necesitarás agregar sal a la masa. El pandebono se amasa y se cocina muy rápido, así que resulta superútil y delicioso para una merienda imprevista. Sigue leyendo y descubre con nosotros cómo hacer pan de bono.
Para preparar unos deliciosos pandebonos, comienza por rallar el queso. También precalienta el horno a 250 °C.
Une las dos féculas, tanto de la de yuca como la de maíz, en un envase ancho y agrega el queso. Sin amasar, integra estos ingredientes con las manos.
De la misma manera, une también el azúcar, la mantequilla y el huevo. La idea es lograr una textura arenosa.
Vierte la leche poco a poco e integrándola hasta obtener una masa suave pero firme, de manera que no se extienda. Además, no debe pegarse a los dedos al tocar la mezcla.
Ahora sí, amasa estirando la masa de pan de bono contra la mesa durante unos 5 minutos.
Forma los pandebonos de manera que queden bolas del mismo tamaño y redonditas. Colócalos en una bandeja enharinada con cierta separación entre ellos porque aumentarán su volumen durante la cocción.
Hornea los pandebonos durante unos 20 minutos o hasta que estén bien hechos.
¡Lista la receta de pan de bono valluno! Sirve estos deliciosos panecillos calentitos durante el desayuno o la merienda. Si los degustas para merendar, puedes acompañarlos con:Deditos de quesoEmpanadas colombianas.
Si te ha gustado la receta de Pandebono, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan. También puedes visitar una selección de las mejores recetas colombianas.
Pan de bono - Variantes y recomendaciones.
Es común que se los pandebonos se preparen rellenos de conserva de guayaba o dulce de leche o arequipe. Para esto, solo debes tomar una bolita de la mezcla, hacerle un huequito e introducir una pequeña porción de cualquiera de los productos anteriores. Luego, amasa para cerrar y cocina según las indicaciones que ya te dimos en la receta.Una vez visto cómo hacer pan de bono y la variante rellena, debes saber que también puedes rellenarlos una vez cocinados cortándolos por la mitad. Así, puedes servirlos con un poco de mermelada de fresa, mermelada de guayaba o cualquier otra que te guste.Pandebono con ThermomixTambién puedes hacer tu receta de pan de bono con la Thermomix siguiendo estos pasos:Ralla el queso, añádelo con todos los ingredientes y mezcla a velocidad 6.Amasa a velocidad espiga hasta conseguir una masa homogénea.Si es necesario, añade un poco de agua o leche. Retira la masa del vaso y amasa con las manos.Forma las bolas y hornéalas tal y como hemos explicado en la receta anterior.
