Lasaña de verduras.
Desde las cocinas tradicionales de Italia, la lasaña ha conquistado paladares en todos los rincones del mundo. Aunque.
su versión más popular.
es la que lleva una salsa con carne como relleno, lo cierto es que se trata de un plato muy versátil que nos permite experimentar más allá de su elaboración más clásica como es el caso de esta lasaña vegetariana.
En esta ocasión, te traemos una lasaña de verduras que poco tiene que envidiar a la.
lasaña de carne.
tradicional. Si bien vamos a dejar intactos los elementos esenciales como la pasta, la salsa de tomate y la bechamel, le vamos a poner una.
combinación de productos de la huerta.
que nos gusta un montón.
 No obstante, entre toda la variedad que te proponemos aquí,.
puedes elegir las verduras que más te gusten.
o añadir aquellas de tu elección. Puede ser una gran idea adecuar el relleno a los productos disponibles en temporada, por ejemplo, calabaza en otoño. Y lo que es aún mejor, esta receta es una excusa genial para dar salida a las verduras que se te quedan rondando por la nevera.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 1 hora y 20 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 35 minutos.
Raciones.
: 6.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: italiana.
Calorías por ración (kcal).
: 528.
Ingredientes de la lasaña de verduras.
Para el relleno de verduras:
1 berenjena mediana.
Sal.
1 calabacín mediano.
1 pimiento rojo mediano.
1 pimiento verde italiano.
1 zanahoria.
150 g de champiñones.
1 cebolla.
1 puerro.
2 o 3 dientes de ajo.
800 g de tomate (natural o en conserva).
8 cucharadas de aceite de oliva.
1 o 2 hojas de laurel.
Pimienta negra molida.
Orégano.
Para la bechamel:
40 g de mantequilla.
40 g de harina de trigo.
600 ml de leche entera.
Nuez moscada.
Para el montaje de la lasaña:
12 a 15 láminas de lasaña (las necesarias para 4 capas, unos 250 g).
60 g de queso rallado (parmesano, grana padano o similar).
 Cómo hacer lasaña de verduras.
Empezamos tomando 1 berenjena de tamaño mediano, le retiramos el tallo, la cortamos en dados, la salamos y la dejamos reposar en un colador. Este paso ayudará a que pierda el amargor.
 Mientras reposa la berenjena, procedemos con el resto de verduras. Cortamos en trocitos 1 calabacín mediano, 1 pimiento rojo mediano, 1 pimiento verde italiano y 1 buena zanahoria. Por otro lado, laminamos también 150 g de champiñones.
 Siguiendo con la preparación, picamos finamente 1 cebolla, 1 puerro y 2 o 3 dientes de ajo. Necesitaremos también 800 g de tomate. Si es natural o viene entero en la conserva, le retiramos el pedúnculo y lo trituramos. Podemos tamizarlo pasándolo por un colador fino para eliminar restos de pieles y pepitas.
 Con las verduras listas, comenzamos la preparación del relleno. Primero, calentamos 2 cucharadas del aceite de oliva en una sartén y, cuando esté caliente, añadimos la berenjena y rehogamos por 5 minutos. Luego, añadimos el calabacín, dejándolo otros 5 minutos. Retiramos y reservamos.
 Después, calentamos otras 2 cucharadas de aceite en la misma sartén y rehogamos la zanahoria junto con los pimientos unos 10 minutos. Los reservamos junto con la berenjena y el calabacín.
 Acto seguido, reponemos un chorrito de aceite y salteamos los champiñones laminados, hasta que veamos que cambian de color. Una vez listos, también los añadimos al bol de las verduras reservadas.
 Añadimos otras 2 cucharadas de aceite en la sartén y sofreímos la cebolla durante unos 5 minutos. Cuando empiece a transparentar, añadimos el puerro y dejamos rehogar otros 5 minutos. Por último, incorporamos el ajo picado, mezclamos bien y rehogamos 1 minuto más.
 Con todo listo, es hora de preparar el relleno. Para ello, añadimos a la cebolla el resto de verduras que hemos ido cocinando junto con el tomate triturado y 1 o 2 hojas de laurel.
 Cocinamos el relleno durante unos 20 minutos, hasta que veamos que el tomate haya reducido y espesado. Para terminar, sazonamos con sal, pimienta negra molida y orégano seco al gusto.
 Mientras el relleno termina de cocinarse, aprovechamos para preparar la bechamel. En una cazuela, derretimos 40 g de mantequilla. Una vez líquida, añadimos 40 g de harina de trigo, mezclamos bien y dejamos que cueza un par de minutos para que pierda el sabor a crudo. Retiramos del fuego, incorporamos 600 ml de leche entera fría de la nevera y mezclamos con unas varillas para eliminar grumos. Calentamos removiendo constantemente hasta que espese y terminamos con sal, pimienta y un toque de nuez moscada.
 En este punto tenemos todo para comenzar el montaje. En una fuente apta para horno, extendemos una capa fina de bechamel. Sobre ella, colocamos una capa de láminas de lasaña.
 Sobre ellas, repartimos un tercio del relleno de verduras y extendemos bien, que quede nivelado.
 De nuevo, colocamos un poco de bechamel, láminas de pasta y relleno. Repetimos este proceso una vez más y terminamos con una última capa de pasta.
 Cubrimos con el resto de la bechamel la última capa de pasta procurando, de nuevo, que quede bien nivelada.
 Terminamos el montaje espolvoreando unos 60 g de queso rallado. Podemos usar un parmesano, grana padano o similar o el que más nos guste para gratinar.
 Finalmente, horneamos nuestra lasaña durante 30 minutos a 180 ºC o hasta que esté dorada al gusto. Una vez lista, la sacamos del horno y la dejamos reposar durante unos 15 minutos para que se asienten los sabores y, además, sea más fácil de servir.
 Resumen fácil de preparación.
Cortar la berenjena en dados, salar y dejar reposar en un colador.
Cortar en trocitos el calabacín, el pimiento rojo, el pimiento verde y la zanahoria y laminar los champiñones.
Picar la cebolla, el puerro y los ajos y triturar el tomate.
Rehogar la berenjena unos 5 minutos, añadir el calabacín, rehogar 5 minutos más y reservar.
Rehogar la zanahoria junto con los pimientos y reservar.
Saltear los champiñones hasta que cambien de color y reservar.
Sofreír ahora la cebolla unos 5 minutos, añadir el puerro, rehogar otros 5 minutos más, incorporar el ajo y mezclar bien.
Agregar las verduras reservadas junto con el tomate y el laurel.
Cocer unos 20 minutos, hasta que el tomate haya reducido, salpimentar y añadir orégano al gusto.
Preparar la bechamel con la mantequilla, la harina, la leche y cocinar hasta que espese. Salpimentar y añadir nuez moscada.
Extender una capa fina de bechamel en la base de la fuente y colocar una capa de láminas de lasaña.
Repartir por encima un tercio del relleno de verduras.
Volver a poner un poco de bechamel, láminas de pasta y relleno hasta terminar con una capa de pasta.
Cubrir la lasaña con el resto de la bechamel.
Espolvorear con queso rallado al gusto.
Hornear 30 minutos a 180 ºC, sacar del horno, dejar reposar 15 minutos y servir.
