Receta de Enchiladas rojas de queso al horno.
Las enchiladas son consideradas un platillo tradicional tanto en Guatemala como en México. En México específicamente es un plato que se prepara a base de tortilla de maíz bañada en alguna salsa picante, de allí su nombre.Dependiendo del estilo de preparación, las enchiladas mexicanas puede ir acompañadas o rellenas de carnes o queso. En esta ocasión en RecetasGratis.net te presentamos unas enchiladas rojas de queso al horno, las cuales son bajas en grasa, deliciosas y prácticas en su preparación.Anímate a cocinar algo nuevo y sigue la receta paso a paso esta receta, aprenderás cómo hacer enchiladas de queso y no querrás dejar de preparar.
Te presentamos a continuación los ingredientes a utilizar en la preparación de nuestras enchiladas rojas de queso al horno.
Para comenzar con la salsa, ponemos el tomate rojo, los chiles, la cebolla y el ajo en un recipiente con agua para su cocción. Lleva a fuego medio hasta que todas las verduras estén tiernas.
Ya que se encuentran perfectamente cocidos los ingredientes de nuestra salsa los agregamos a la licuadora para formar nuestra salsa.
Para terminar con la cocción de la salsa para las enchiladas, en una cacerola agregamos la cucharadita de aceite y dejamos que se caliente. Después agregamos nuestra salsa y para sazonar agregamos un poco de sal y pimienta.
Ya que tenemos lista nuestra salsa roja, en la misma cacerola vamos a agregar una a una las tortillas de maíz para bañarlas con esta salsa.Si quieres hacer tu mismo las famosas tortillas mexicanas puedes seguir paso a paso la receta de tortillas de maíz.
Entonces bañamos las tortillas con la salsa y las colocamos en el refractario o bandeja que tengas especial para horno. Agrega unos trozos de queso panela dentro de cada tortilla, tal y como se ve en la foto y ve colocando una al lado de la otra.
Cuando ya tengas todas las enchiladas listas y rellenas de trozos de queso panela, las bañamos con más salsa y espolvoreamos más queso panela, pero ahora rallado, por encima.Mete la bandeja al horno y cocina las enchiladas rojas durante 6 minutos a 200°C para que queden listas.
Una vez fuera del horno podremos disfrutar de una deliciosas enchiladas rojas de queso al horno. ¡Bueno Provecho!Para presentar el plato de forma elegante te recomiendo que agregues un poco de cebolla y cilantro picado finamente, esto las hará aún más deliciosas. Y si te gusta la gastronomía mexicana puedes probar cualquier de mis recetas como las tostadas de tinga de pollo, están para chuparse los dedos.
Si te ha gustado la receta de Enchiladas rojas de queso al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Enchiladas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
