Muffins de espinacas y mozzarella: receta vegetariana.
Por lo general asociamos los muffins a la repostería y al dulcerío, sin embargo nada nos impide romper esas barrera y preparar muffins salados que pueden servir de picoteo, guarnición o convertirse en un entrante sin más. Estos.
muffins de espinacas y mozzarella.
llevan camino de convertirse en cualquiera de estas tres alternativas, no hay más que ponerse manos a la obra con ellos.
La receta de.
muffins de espinacas y queso mozzarella.
básicamente retoma los principios esenciales de la preparación de los muffins pero con ingredientes salados. Para su preparación hemos usado espinacas naturales, pero si os parece mas cómodo y no tenéis espinacas frescas a mano podéis sustituirlas por espinacas congeladas. Solo hay que asegurarse de descongelarlas con tiempo y escurrir bien el agua que contienen.
Lavar las espinacas sin el tallo y cortarlas en tiritas. Picar la cebolla, sofreírla con un poco de aceite de oliva y añadir las espinacas. Revolver, cocinar a fuego medio alto de cinco a ocho minutos. Retirar de la lumbre y dejar.
enfriar por unos diez minutos.
. Añadir los dos huevos a las espinacas y revolver bien todo hasta que queden bien integrados.
En un recipiente hondo mezclar la harina, la levadura en polvo, las hierbas aromáticas, sal y pimienta. Verter esta mezcla a la primera preparación con las espinacas, añadir el queso mozzarella previamente cortado en trocitos y la leche.
Integrar bien las dos mezclas.
con una batidora manual o una cuchara grande y verterla en unos moldes para muffins o cupcakes previamente engrasados con un poco de mantequilla.
Rebanar el tomate en rodajas finas y colocar una sobre cada muffin. Espolvorear unas hierbas aromáticas, sal y pimienta sobre cada rodaja de tomate. Hornear por.
unos 25 minutos.
a 180ºC. Al término de la cocción retirar del horno y dejar entibiar por unos minutos antes de desmoldar.
Te recomiendo servir estos.
muffins de espinacas y queso mozzarella.
tibios, ya sea acompañados de alguna proteína o solos como plato principal de una cena ligera. Si los preparas con anterioridad, será mejor recalentarlos unos 50 segundos en microondas.  Finalmente te sugiero servir los muffins con un vino blanco seco muy frío para aprovechar al máximo todos los sabores del conjunto.
Tacos de merluza con salsa picante: receta.
Muslos de pollo en salsa de naranja y soja: receta.
