Receta de Redondo de cerdo al horno.
El redondo de cerdo es una carne magra y muy jugosa, ideal para cocinarla al horno. En general, la carne cocinada al horno queda muy buena, pero hay ciertas piezas que son más adecuadas para este tipo de cocción si lo que buscamos es que no nos quede seca. El redondo es una de esas piezas recomendadas para hornear, puesto que es una carne muy jugosa. Como recomendación, aconsejamos pedir en la carnicería que preparen la carne con el atado para cocinarla.Este es un redondo perfecto para una comida de fiesta, como el Navidad o Fin de Año, un plato rápido y sencillo de preparar y que queda muy bueno. Por todo ello, no lo pienses más, sigue el paso a paso que mostramos en RecetasGratis y descubre cómo hacer redondo de cerdo al horno.
Pela y corta las verduras y las patatas. Vamos a preparar redondo de cerdo al horno con patatas, pero si prefieres sustituirlas por otros productos, como pimiento, calabacín o berenjena, puedes hacerlo sin problema.
Pon el redondo en una bandeja para horno y salpimiéntalo por todos los lados. Añade las verduras cortadas y las patatas. Vierte un chorro de aceite y un poco de sal por las verduras, incorpora medio vaso de agua e introduce la bandeja en el horno durante 20 minutos.
Pasado este tiempo, saca la bandeja y añade el vino blanco. Vuelve a introducir el redondo de cerdo al horno y ve dándole la vuelta para que se dore por todos lados. En total, deberá estar unos 30-40 minutos más, según el tamaño del trozo de carne.
Cuando la carne esté a tu gusto, sácala del horno. En nuestro caso, el tiempo de cocción del redondo de cerdo al horno ha sido de 1 hora aproximadamente.
Para que te quede un redondo de cerdo al horno con salsa, retira parte de las verduras, colócalas en la licuadora o un recipiente, añade un poco de agua y tritúralas. Otra opción totalmente válida es preparar una salsa de manzana.
Ya puedes disfrutar de esta deliciosa receta de redondo de cerdo al horno con patatas y verduras. Como decíamos, puedes variar la receta y servir el redondo de cerdo con salsa de manzana u otra que te guste. En el siguiente artículo encontrarás toda una variedad de salsas: Tipos de salsas para carnes y pollo.
Si te ha gustado la receta de Redondo de cerdo al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo.
