Receta de Pollo al chipotle.
Esta receta de pollo al chipotle es un platillo muy común en la cocina mexicana, gracias a su facilidad al momento de preparar, así como por su practicidad y el ahorro de tiempo a la hora de cocinar. Es ideal para cualquier fecha e incluso suele prepararse en época navideña. La salsa de chipotle queda deliciosa y muy cremosa, también puedes acompañarlo con una guarnición de arroz o vegetales, de cualquier forma será muy sencillo y rápido de elaborar.Desde RecetasGratis queremos invitarte a aprender cómo hacer pollo al chipotle, perfecto para sorprender a tu familia con una preparación picosita y con mucho sabor. ¡A cocinar!
Para comenzar la receta de pechuga de pollo al chipotle, elige la pieza de pollo que más te guste, puedes usar pechuga de pollo en trocitos o en fajitas, también puedes usar muslo o pierna. Antes de cocinar el pollo, sazona con una pizca de ajo en polvo, revuelve bien para que todo el pollo se sazone.
Truco: si decides usar una pieza de pollo como muslo o pierna, puedes optar por cocinarlo en agua previamente.
En una olla calienta una cucharada de aceite y fríe el pollo revolviendo continuamente hasta dorarlo ligeramente, el tiempo de cocción variará dependiendo del tamaño y de la pieza de pollo que elijas.
Truco: si elegiste cocinar en agua antes tus piezas de pollo puedes freír solo por unos minutos para que se doren ligeramente pero también puedes omitir este paso y dejar sin freír.
Mientras se cocina el pollo, licua la crema o media crema, la leche evaporada y agrega el chile chipotle, este es al gusto dependiendo del picor que quieras darle. Dos chiles serán suficientes para dar sabor a las pechugas al chipotle con crema sin llegar a ser muy picante.
Una vez que el pollo esté ligeramente dorado, vacía lo que licuaste, mezcla y deja cocinar por 5 minutos. Mezcla constantemente para evitar que se queme o se pegue.
Comprueba el sabor y, si es necesario, agrega un poco de sal al gusto. Deja hervir y que reduzca un poco por 5 minutos, después retira del fuego.
Sirve acompañado de un arroz blanco o vegetales al vapor y a disfrutar de este rico pollo al chipotle cremoso.
Si te ha gustado la receta de Pollo al chipotle, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
Pechugas de pollo en crema de chipotle - Sugerencias y otras recetas.
El pollo en salsa de chipotle es un platillo que no debes dejar de hacer. Además de hacer esta versión sencilla, puedes probar la receta con diferentes guarniciones e ingredientes. Una excelente idea es añadir un poco de queso tipo americano o manchego a la salsa de chipotle para intensificar el sabor.Además, también puedes agregar vegetales como calabaza o champiñones, pues quedan muy bien con la salsa y con el pollo. Para acompañar, puedes degustar este pollo al chipotle con pan blanco o tortillas de maíz para hacer fajitas de pollo al chipotle, ¡lo que más te guste!Si quieres conocer más recetas de pechugas de pollo en salsa o más recetas de pollo mexicanas, te invitamos a visitar:Pollo al pastorMixiotes de polloEnchiladas verdes mexicanasPozole verde de polloFlautas de pollo horneadas.
