Receta de Polvorones tradicionales.
A diferencia del resto de galletas, los polvorones caseros tiene esa textura arenosa que los hace irresistibles. También conocidos como mantecados o polvorosas, se pueden hacer de sabores como por ejemplo chocolate, limón o como en este caso, con un toque de canela y anís, que son las esencias más clásicas. Vamos entonces con la receta completa y disfruta en RecetasGratis cocinando los mejores postres caseros como estos polvorones tradicionales.
Para hacer polvorones caseros, lo primero que debemos hacer es tostar la harina. Para conseguirlo, calentamos el horno a una temperatura suave de 150º C., ponemos la harina en una bandeja y la metemos en el horno unos minutos, sin dejar que llegue a dorarse.Retira y reserva hasta que se enfríe a temperatura ambiente.
A continuación, coloca esta harina tostada en un bol junto con el azúcar glass, la canela, el anís y la manteca de cerdo blanda.Puedes ablandar la manteca usando el microondas, caliéntala en intervalos de 30 segundos para que no se queme.
Mezcla con la manos todos estos ingredientes y sigue trabajando esta masa sobre una encimera hasta que todos los ingredientes estén bien unidos.
Ve dándole forma a los polvorones y colócalos en una placa de horno cubierta con papel antiadherente. Los polvorones tradicionales son redondos, un poco grandes y ligeramente gruesos.
Cocina los polvorones en el horno a 150º C. durante 10-15 minutos. No debes dejar que se doren mucho, los polvorones son más bien blanquitos a diferente de las tradicionales galletas de mantequilla.
Pasado este tiempo, déjalos enfriar y sirve estos ricos polvorones tradicionales decorando con un poco más de azúcar glass por encima.
Si te ha gustado la receta de Polvorones tradicionales, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
