Receta de Humita.
Este plato típico es típico de Argentina, Chile, Ecuador, Bolivia, Perú, etc. y está compuesto por ingredientes característicos de estas regiones. Sin embargo, en esta receta concretamente nos vamos a centrar en Argentina. Pues bien, la humita suele presentarse envuelta en las hojas del choclo, las chalas. Aunque también les proponemos otra opción, también puede reposar sobre una tostada con tomate caramelizado. Este plato está hecho a base de maíz y pueden encontrarse diferencias en el resto de sus ingredientes de acuerdo a la zona donde se prepara. Por ejemplo, la humita también puede contener queso o carne y condimentado con azúcar o más bien condimentos picantes.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer humita, una receta al estilo argentino. ¡Sigue leyendo!
Corta el choclo unos centímetros antes de la base, sin llegar a cortar sus granos, solo las hojas. Debes tener especial cuidado de no romperlas. A continuación, sepáralas y resérvalas.
En agua hirviendo blanquea las hojas o las chalas del choclo por 1 minuto. Resérvalas en un plato o rejilla para que se enfríen.
Con cuidado desgrana el choclo ayudándote con una cuchilla.
Truco: también puedes rallarlo.
Procesa los granos. Puedes dejar algún grano un tanto más entero para masticarlos o bien también puedes procesarlo para que quede más cremoso.
Truco: si los has rallado, este paso no será necesario. Sería ideal hacerlo de esa manera si no tienes procesador o si prefieres ensuciar menos los utensilios.
Pela y pica la cebolla. Luego, caramelízala con su propio azúcar. Para hacer esto, dórala en una sartén antiadherente con aceite en aerosol a fuego medio. A continuación, agrega 1 cucharada de agua y revuelve esporádicamente hasta que se evapore. Repite este procedimiento tantas veces como quieras hasta obtener unas cebollas tiernas y bien dulces. Mézclala con el choclo que has procesado en el paso anterior y la leche descremada.
Condimenta tu humita con ají molido al gusto. Si no te gusta o no puedes consumir condimentos picantes, puedes reemplazarlo por azúcar para una humita dulce o también puedes condimentar con nuez moscada.
Dispón 4 hojas de choclo o chalas en forma de cruz. En el centro, donde estas hojas se cruzan, agrega la humita y 2 cubitos de queso fresco.
Empieza cruzando las hojas que forman la cruz de forma vertical.
Con ayuda de tus manos, sostén estas hojas cruzadas para superponer las que cruzan de manera horizontal. Cierra tu paquetito con hilo para cocinar.
Hierve estos paquetitos en una olla con 3 dedos de agua, deben hervir hasta que cambie el color de las hojas o hayan pasado 25 minutos. Recomendamos hervir en la misma agua el hueso del choclo para que aporte sabor. Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Además, si lo deseas, presentamos otra opción para presentar tu humita. Como te comentábamos al principio de la receta, existen muchas formas de presentarla. En ese caso, sigue estos pasos:Tuesta una rodaja de pan y condiméntala con un poco de aceite de oliva, frotándolo con 1 diente de ajo.Por otro lado, calienta la humita en una sartén por 10 minutos.Agrega el queso y espera a que se derrita.Si quieres, también puedes dorar en una sartén con aceite en aerosol un tomate cortado en cuartos.Dispón la humita sobre la tostada condimentada y decora con el tomate caramelizado. ¡A comer!
Si te ha gustado la receta de Humita, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otras verduras. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
