Receta de Sopa de mayonesa.
La sopa de mayonesa, también conocida como gazpachuelo, es una receta típica de Málaga en España. Se trata de una sopa de mariscos caliente hecha a base de pescado y mayonesa.La versión que nos trae Angela Osal es una variación de la receta original que está deliciosa, así que si quieres probar una sopa con pescado diferente y original, no puedes dejar de preparar esta curiosa sopa de mayonesa.Sigue leyendo en RecetasGratis.net y ¡a cocinar!
Vierta parte del caldo en una cacerola al fuego y cuando comience a hervir, incorpore los camarones. Dejen que den un hervor, aparte del fuego, cuele el caldo y resérvelo. También pele los camarones y resérvelos.Si quieres hacer tu mismo el caldo de pescado puedes hacerlo siguiendo la receta paso a paso de fumet.
Por otro lado, abra las almejas en un recipiente con parte del caldo restante. Pase este caldo por un colador fino y agregarlo al de haber cocido los camarones. Repita el mismo procedimiento con el rape, reservando el caldo de la cocción y uniéndolo al anterior. Desmenuce el pescado y reserve.La idea es cocinar cada marisco por separado usando siempre el caldo, para luego unirlo todo junto con el pescado.
Ponga la mayonesa en una sopera o ensaladera y vierta, poco a poco el caldo que tenemos de las preparaciones anteriores.Añade el caldo sin para de mover hasta que todo este bien ligado. Entonces, agregue los camarones, la papa cocida picada, las almejas y el pescado.Aquí tienes la receta para hacer la mayonesa casera.
Truco: Si quieres, puedes añadir un huevo en cada plato justo antes de servir. Eso sí, la sopa debe estar caliente para que este se cocine con el calor de la misma.
Sirve la sopa de mayonesa con gambas templada, decorar con un poco de perejil fresco y ¡buen provecho!. Y si te gustan este tipo de sopas puedes echarle un vistazo a la receta de sopa de mariscos con leche de coco, una exquisitez.
Si te ha gustado la receta de Sopa de mayonesa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Sopas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
