Receta de Natillas de turrón.
Esta vez, en RecetasGratis, te traemos una genial receta de natillas. Pero no son más que simples natillas a las que estamos acostumbrados, pues estas están hechas de un turrón aromático y se fundirán en tu boca desde la primera cucharada. Es de esos postres que te harán cerrar los ojos para deleitarte, así que no te despistes o estas natillas de turrón desaparecerán muy rápido de tu refrigerador. Para prepararlas solo necesitarás 5 ingredientes y en pocos pasos podrás tener unas deliciosas natillas perfectas para cualquier celebración especial con amigos o familiares. Descubre cómo hacer natillas de turrón y vamos con la receta.
En un vaso batidor introduce la leche, pero conserva unos 3 dedos para después. Agrega la nata para cocinar y bate a mano o con aspas. Si bates la mezcla en un batidor, hazlo a velocidad lenta durante 1 minuto.
Añade también el turrón y continúa batiendo por 2 minutos más a la mínima velocidad. Obtendrás una crema líquida y muy aromática.
Añade una cucharada colmada de azúcar morena. Disuelve el azúcar en la misma crema ya batida, no es necesario que acciones la batidora, simplemente debes disolver el azúcar.
Truco: Si lo deseas, puedes prescindir del azúcar, pues ya el turrón es bastante dulce.
Pon un cazo en el fuego y vierte toda la crema batida de turrón. Ve calentando a fuego lento sin dejar que hierva. Remueve a menudo para que la mezcla no se pegue al cazo.
Mientras tanto, disuelve la harina de maíz en la leche que tenías reservada, esta debe estar a temperatura ambiente. Remueve hasta que quede totalmente diluida.
Añade esta mezcla de harina y leche al cazo sin dejar de remover. Este paso es importante para que no se formen grumos y salga una natilla de turrón perfecta. Remueve sin dejar reposar y a los pocos minutos notarás que la mezcla comienza a espesar. Sigue mezclando por 3 minutos más.
Ya transcurridos esos minutos, reparte la natilla en los recipientes que hallas predispuesto, después tomarán mas cuerpo a medida que vayan enfriando, puedes espolvorear un poco de canela en polvo, nata o sirope, de los sabores que más te gusten, aunque como nosotros, decidimos utilizar un poco de canela para no distorsionar el sabor del turrón tan excepcional e inconfundible.
Truco: Deja las natillas enfriando 4 horas en la nevera cubiertas con papel film o aluminio.
Si te ha gustado la receta de Natillas de turrón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Natillas.
Natillas de turrón y otras recetas.
Son muchas las recetas deliciosas que puedes preparar a partir de un turrón. Si no tienes en casa, puedes seguir esta receta y preparar tu propio turrón blando. Una vez sepas cómo hacerlo, da rienda suelta a tu creatividad y prepara todos los postres que gustes. En RecetasGratis te damos más ideas de postres con turrón para que comiences y disfrutes: Tarta de turrón sin hornoFlan de turrón blandoCopa de turrón blando.
