Receta de Ragú de ternera.
El ragú, de la palabra francesa ragoût, es una receta de guiso muy famosa proveniente de Francia. En pocas palabras, está hecha de carne estofada con verduras y salsa. Aunque la receta más común se prepara con carne de ternera, puedes también hacerla con carnes de ave o pescados. En este caso, te traemos una receta de ragú de ternera muy fácil y deliciosa.Este plato de cuchara se suele preparar mucho en estaciones frías, pues nos hace entrar rápido en calor. Puedes usar piezas de carne ideales para guisos como la babilla, la falda o la aguja. Nos ponemos ya a cocinar, así que toma nota y aprende cómo hacer ragú de ternera en RecetasGratis.
Corta pequeños pedazos de carne con tamaño de bocado.
Truco: Dependiendo de la parte de la ternera que utilices, obtendrás diferentes resultados. En este caso, te aconsejamos utilizar babilla de ternera, ¡no fallarás!
Enharina los pedacitos de carne y añádeles un pellizco de sal. Revuelve para que se distribuya bien por todos lados.
Sella la carne en una sartén con aceite de oliva. Sácala y resérvala. Añade un poco más de aceite en la misma olla porque vas a seguir sofriendo el resto de ingredientes.
Corta y pica la cebolla y el ajo, cuartea la patata, corta rodajas anchas de zanahoria y así con todas las verduras.
Truco: Intenta que el vino sea de buena calidad.
Introduce el ajo picado y, cuando chisporrotee, añade la cebolla y remueve para dejar dorar ambos. La cebolla estará lista cuando veas que se vuelve transparente.
Añade la zanahoria, remueve y agrega los pedazos de carne que tenias reservados. Deja cocinar por 2 minutos.
Agrega el vino tinto y deja que evapore su alcohol por, aproximadamente, otro par de minutos.
Sofríe el tomate junto con todo lo que hay en la olla. Si el tomate es frito, déjalo menos de 1 minuto. Si no es así, déjalo sofreír por al menos 2 minutos.
Ve añadiendo el laurel y las especias, los guisantes y las patatas, puedes darle un punto de sal al gusto. Añade el agua, tapa y cuece al menos durante media hora.
¡Sirve la carne estofada y disfruta! Si te animas a preparar este ragú de ternera, cuéntanos qué tal te fue o si tienes dudas. Si prefieres preparar una salsa ragú vegana, visita nuestra receta.
Si te ha gustado la receta de Ragú de ternera, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ternera.
Ragú de ternera - Origen y otras recetas.
El ragú o ragoût de ternera es una receta francesa que proviene de la palabra ragoûter, un verbo que solía significar dar gusto. A inicios del siglo XVII, el ragú se consideraba una salsa que despertaba el gusto y el apetito. Hoy en día, este guiso es una receta con muchas variantes en otros países. Como sencillamente se trata de una carne con patatas guisada, son muchas las opciones que puedes probar en cuanto a verduras y salsas se refiere.Por ejemplo, en Italia adaptaron la receta para prepararla con la tradicional salsa napolitana. Esta alternativa se conoce como rapù napoletano. Asimismo, en España existe la caldereta española, una receta con muchas variantes que puedes conocer en RecetasGratis, como la de Caldereta de cordero con vegetales. Si quieres conocer más recetas de guisos fáciles, te invitamos a visitar estas:Guiso de patatas con carneGuiso de frijoles con carnePapas con choco.
