Receta de Tortilla de patata con jamón y queso.
La tortilla de patatas es un clásico de la cocina española, pero como toda receta tiene variantes que son deliciosas, aparte claro de la eterna cuestión sobre si la receta original es con o sin cebolla.Pero hoy no nos vamos a meter en eso, sino que te ofrecemos una receta muy original y deliciosa con la que seguro sorprenderás a todos en casa. Pues bien, Alejandro Ocaña nos alegra el día a todos con esta fantástica receta paso a paso de su versión de la tortilla de patatas rellena hecha con jamón cocido y queso para fundir.Anímate a cocinar con RecetasGratis y prepárate a degustar esta maravilla de creación que es la tortilla de patatas con jamón y queso.
El primer paso para hacer nuestra tortilla de patatas rellena, será lavar, pelar y cortar en trozos finitos las patatas y la cebolla. Echa todo esto en un cuenco apto para microondas y añade un chorrito de aceite.Remueve todo y mete en el microondas durante 15 minutos seguidos a máxima potencia. Una vez que hayan pasado los 15 minutos lo sacas y lo mueves... y así hasta que se ablande las patatas.
Mientras, bate los huevos aparte junto con una pizca de sal. Esta vez haremos una tortilla de 6 huevos pero modificando las cantidades podrás hacer una más pequeña.
Cuando el cuenco del microondas esté listo y las patatas están blanditas, sacamos y añadimos al bol con los huevo. Remueves todo hasta que se mezclen bien ambas preparaciones.
Una vez mezclado todo bien, se echa en una sartén a fuego medio-bajo, untada con un poco de aceite. Agrega solo la mitad de la mezcla de patata, cebolla y hueve, la otra mitad la reservamos.
Cuando la base de abajo coja firmeza, coloca las lonchas de queso y jamón por encima, tal como se ve en la foto, y entonces agrega la otra mitad de la mezcla por encima.Ve pinchando con un tenedor para que la tortilla rellena se cocina de forma uniforme y también ve dándole forma redonda con una paleta. Cuando esté a medio cuajar dale la vuelta con un plato y deja que se cocine por el otro lado también.
Una vez que se dore y coja cuerpo la sacas y ¡a comer!Esta tortilla de patata con jamón y queso es perfecta para el desayuno o incluso la cena aunque también la puedes servir como picoteo acompañando con otras tapas típicas españolas como las croquetas de cocido o los boquerones en vinagre.
Si te ha gustado la receta de Tortilla de patata con jamón y queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tortillas.
