Manzanas asadas al horno: receta fácil y rápida para un postre saludable.
El día que no me coma, al menos, una manzana, será por causa de fuerza mayor. Frescas y crujientes me encantan, pero cocinar con ellas es otro placer, sobre todo cuando bajan las temperaturas. La.
receta de manzanas asadas.
es ideal para disfrutar de un.
postre saludable.
y muy digestivo, que podemos vestir un poco más de lujo según la ocasión.
Hay debate en torno a qué variedad de manzana es mejor para asar. Se dice que la reineta es perfecta, pero yo cada vez me decanto más por manzanas tipo Fuji. Son.
naturalmente dulces pero también crujientes y firmes.
, con la piel fina, así que aguantan muy bien una cocción más prolongada.
A mí me gusta rellenarlas con una mezcla de.
frutos secos.
y especias.
Precalentar el horno a 175ºC. Lavar y secar las manzanas, quitando las etiquetas que puedan llevar. Hay que procurar elegir ejemplares que aguanten de pié sin caerse. Sacar el corazón con un descorazonador o con un cuchillo,.
sin llegar a atravesar la base.
. Dejar un hueco redondeado para introducir el relleno.
Picar los dátiles con las pasas y las almendras, añadir las especias, un chorrito de vino o de zumo y miel al gusto. Con buenos dátiles la verdad es que a mí no me hace falta añadir ningún endulzante más. Rellenar las manzanas y practicar un.
corte ligero en el diámetro.
de la piel, para que no estalle.
Colocar en una fuente, añadir un poco de agua para cubrir el fondo y hornear durante unos 40-50 minutos. Se pueden dejar más o menos tiempo.
según el punto que nos guste.
. Deben quedar bien tiernas por dentro, pero sin convertirse en compota.
Diluir un poco de agua, vino o zumo.
con los jugos del fondo.
de la fuente para obtener un poco de almíbar natural con el que servir las manzanas. Espolvorear con más canela si se desea.
Pyrex OPTIMUM - Fuente de forma rectangular, 31 x 20 cm.
Las.
manzanas asadas.
se pueden tomar tal cual y ya son un postre o merienda delicioso. También podemos acompañarlas de.
helado.
,.
nata.
o yogur natural, o añadir al plato frutos rojos frescos para crear un contraste ácido de sabores. Si no las hemos preparado muy dulces también se pueden tomar como guarnición de carne.
Peras en hojaldre rellenas de nueces. Receta.
Manzanas asadas con nata y coñac. Receta.
