Receta de Espaguetis con gambas al ajillo.
Los espaguetis al ajillo son un plato de pasta rápido de preparar, queda muy bueno y nos vale igual para un día normal o para una comida de fiesta.Preparar platos con pasta siempre es un acierto, con pocos ingredientes podemos transformar un ingrediente tan sencillo en un gran plato sin necesidad de utilizar muchos ingredientes. Los espaguetis se pueden combinar con muchos otros ingredientes como champiñones, verduras, pescado, carne, queso y más. En este caso, vamos a preparar una receta de espaguetis con gambas al ajillo, una opción única que puedes disfrutar sola o con una ensalada caprese.
Para aprender cómo hacer espaguetis con gambas al ajillo, primero limpia las gambas. Si son congeladas y peladas solo hay que dejarlas descongelar, si son frescas, quita las cabezas y la piel. Reservamos.
Pon un cazo alto con abundante agua con sal, cuando empiece a hervir añade los espaguetis, déjalos cocinar según el fabricante. Cuando estén, escurre y reserva.
Pica los ajos lo más pequeño posible, si tienes una prensa para ajos quedará mejor, también se pueden cortar los ajos en rodajas finas. Pon un par de guindillas o cayenas.
Pon una cazuela amplia con un buen chorro de aceite, la cantidad a vuestro gusto, pero ha de quedar cubierta la base de la cazuela. Pon a fuego medio, añade los ajos picados y la guindilla. Ve removiendo para que el aceite coja sabor sin que se quemen los ajos. Tenlos un par de minutos.
Seguido, añade las gambas peladas, déjalas un minuto para que se cocinen. Si las dejas mucho se pasan de cocción y no están muy buenas. Han de cocinarse con bastante aceite, ya que las gambas al ajillo lleva bastante, luego con la pasta se mezcla todo. Añade un poco de sal, prueba si está bien de picante, si te gusta muy picante añade más cayenas.
Si ya tienes listos los espaguetis añádelos junto a las gambas, mezcla y remueve todo muy bien. Deja cocinar unos minutos para que los espaguetis cojan sabor. Si te parece que quedan muy secos los espaguetis, puedes añadir más aceite o un poco de caldo de la pasta.
Lava y pica un puñado de perejil, échalo a la cazuela. Mezcla y apaga.Sirve enseguida, es un plato que hay que hacerlo todo a la vez, la pasta por un lado y las gambas al ajillo por otro. Sirve enseguida.
Pasa los espaguetis con gambas al ajillo a una fuente o preséntalos en la misma cazuela. Sirve.
Si te ha gustado la receta de Espaguetis con gambas al ajillo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tallarines.
Espaguetis con gambas al ajillo y otras recetas.
Las recetas al ajillo son preparaciones clásicas y muy fáciles que le darán a cualquiera de tus platos un toque especial y gourmet que no pasará desapercibido. Además, este estilo de preparación combina muy bien con maricos y pescados, aunque también con otros tipos de carne y con verduras. Para que lo confirmes, aquí te dejamos algunas de nuestras recetas favoritas: Merluza con gambas al ajilloCoquinas al ajilloBerberechos al ajilloPatatas al ajilloAlcachofas al ajilloPulpo al ajillo.
