Receta de Patatas rellenas de carne al horno.
Nos encanta cocinar patatas y descubrir recetas nuevas cada día como esta de patatas rellenas gratinadas. Las patatas rellenas se pueden hacer con casi cualquier cosa, pero como tenemos ganas de un plato principal, para rellenar las nuestras haremos una rica carne molida con salsa de tomate.La receta tienes varios pasos, pero no dejes que esto te asuste porque en definitiva es una receta fácil y deliciosas que agradecerás. Apunta bien todos los ingredientes, añade algunos extras al gusto y vamos con la preparación de las patatas rellenas de carne al horno.
Lo primero que tenemos que hacer para preparar nuestras patatas rellenas es lavarlas y partirlas por la mitad. Coloca entonces las patatas en el horno a 150ºC. hasta que estén tiernas.
Mientras nos podemos poner a preparar el relleno de carne. Para ello, en una cazuela con aceite pondremos la cebolla y el pimiento picados finamente. Empezaremos a cocinar un sofrito.
Una vez esté casi hecha la verdura del sofrito, agregamos la salsa de tomate y sazonamos con sal, pimienta y laurel molido. Continuamos con la cocción a fuego medio.
Cuando ya esté hecho el sofrito, lo retiramos del fuego y trituramos hasta conseguir una salsa suave y homogénea. Esta salsa de tomate casera será la base de nuestro relleno de carne.
Después ponemos a calentar aceite en una sartén y sofreímos la carne molida. Pasados unos minutos, cuando veamos que la carne cambia de color, añadimos la salsa que habíamos triturado anteriormente.
Mantenemos el fuego por un par de minutos más, removemos para integrar todo y reservamos. Este tipo de carne molida con tomate no solo puedes usarlo para hacer patatas rellenas, sino que también es ideal para servir con unos espaguetis o unos pimientos rellenos.
Por otro lado, recuperamos las patatas que tenemos en el horno. La idea es sacar toda la pulpa de patata en cada uno de las piezas, para hacerlo puedes ayudarte con una cuchara. Ten mucho cuidado de no romper la cáscara para poder hacer las patatas rellenas.
Antes de rellenar las patatas, mezclamos la pulpa que hemos retirado con nuestra carne molida. Una vez hayamos mezclado bien todo, colocamos una buena porción de carne en cada cuenco de patata y terminamos con queso por encima para el gratinado.
Gratina en el horno durante un par de minutos, hasta que veas que el queso se funde y listo. Las patatas rellenas de carne al horno que acabas de preparar son ideales para la cena o para la comida del fin de semana acompañando con una ensalada de col y zanahoria. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Patatas rellenas de carne al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Patata.
