Ojitos de buey.
Si os gusta la repostería casera, la fórmula de estas.
galletas de mantequilla rellenas de mermelada.
os resultará muy familiar. La particularidad de los ojitos de buey,.
también llamados lunettes.
, es que las galletas se toman de dos en dos, superpuestas en forma de sándwich con mermelada en el medio. Su gracia está en que la parte superior está troquelada de forma que deja ver el relleno.
Son muy parecidas a las.
galletas linzer.
, salvo que las que hoy nos ocupan no llevan almendra. Además, se cortan en forma de círculo liso, con el agujero central bastante amplio, y de ahí su nombre: ojos de buey, sospecho que refiriéndose no al órgano del animal, sino a las ventanas circulares de los barcos. También se las conoce como.
galletitas lunettes.
(gafas en francés).
Para.
cortar la masa.
, nos harán falta dos cortadores circulares, uno de unos 5 cm de diámetro y otro más pequeño, lo suficiente para que al cortar el interior de la galleta nos quede un margen que cubrir con azúcar glas. Estos cortadores se pueden improvisar perfectamente con cosas que tengamos por casa: un vaso pequeño, el cuello de una botella… en mi caso he utilizado un cortador de galletas y una boquilla grande de manga pastelera.
El relleno más habitual es el de.
mermelada de frambuesa o fresa.
, pero se pueden rellenar de mermelada de otros sabores, o de cualquier crema repostera como.
ganache de chocolate.
,.
dulce de leche.
,.
lemon curd.
, crema diplomática… las opciones son muchas y todas muy golosas.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 40 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 50 minutos (más 30 minutos de reposo).
Raciones.
: 4 (18-20 unidades).
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 560.
Ingredientes de los ojitos de buey para 4 personas.
Para las galletas:
150 g de mantequilla a temperatura ambiente.
80 g de azúcar glas.
1 huevo.
1 cucharadita de esencia de vainilla.
250 g de harina de trigo.
8 g de levadura química.
Para el acabado:
Mermelada de frambuesa.
Azúcar glas para espolvorear.
 Cómo hacer ojitos de buey.
Comenzamos elaborando la masa de las galletas, batiendo con unas varillas 150 g de mantequilla a temperatura ambiente con 80 g de azúcar glas, hasta que quede una crema.
 Añadimos 1 huevo y 1 cucharadita de esencia de vainilla y seguimos batiendo 5 minutos más.
 Tamizamos 250 g de harina de trigo, junto con 8 g de levadura química, y la añadimos al bol, mezclando con la ayuda de una espátula hasta que esté todo integrado, pero sin amasar.
 Formamos una bola con la masa y la aplastamos. La envolvemos en film plástico y la refrigeramos un mínimo de 30 minutos.
 Una vez pasado el tiempo de reposo, encendemos el horno a 180 ºC. Sacamos la masa de la nevera y la extendemos sobre la encimera con ayuda de un rodillo, hasta obtener una lámina de masa de medio centímetro de grosor aproximadamente. Para facilitar esta tarea, recomendamos dividirla en dos partes. Si la masa se pega al rodillo, la espolvoreamos ligeramente con harina.
 Cortamos círculos de masa y los vamos pasando cuidadosamente a una bandeja de horno forrada con papel vegetal.
 Una vez tenemos toda la masa estirada y cortada en círculos, contamos las galletas totales y hacemos un agujero central solamente a la mitad de estas.
 Las horneamos a 180 ºC durante 10 minutos, con calor arriba y abajo y a media altura, hasta que los bordes empiecen a dorarse. Las dejamos enfriar un poco antes de proseguir.
 Una vez tibias las galletas, tomamos las que no tienen agujero y les ponemos encima una cucharadita de mermelada.
 Espolvoreamos las que tienen el hueco central con azúcar glas.
 Montamos las galletas colocando las piezas agujereadas sobre las que tienen mermelada, de modo que el relleno quede visible.
 Y ya están listos los ojitos de buey para disfrutar.
 Resumen fácil de preparación.
Batir la mantequilla con el azúcar hasta que quede cremosa.
Añadir el huevo y la esencia de vainilla, y seguir batiendo.
Tamizar la harina con la levadura e integrar con la crema de mantequilla.
Formar una bola con la masa y refrigerarla media hora.
Estirar la masa con ayuda de un rodillo.
Cortar círculos de masa, colocarlos en la fuente de horno forrada.
Practicarles un agujero a la mitad de las galletas.
Hornear a 180 ºC durante 10 minutos.
Poner mermelada sobre las galletas que no tengan hueco.
Espolvorear el resto con azúcar glas.
Montar las galletas con azúcar sobre las que tienen mermelada.
Y listas para disfrutar.
