Receta de Macarrones con chorizo y bacon.
Los macarrones con chorizo y bacon que esta vez comparto con RecetasGratis son un plato sencillo y lleno de sabor, un plato de pasta que gustará a toda la familia. Tenemos gran variedad de pastas en el mercado pero los macarrones son los que más gustan junto con los espaguetis, y estas pastas se pueden preparar con infinidad de ingredientes y salsas. Pero para los más peques, estos macarrones con chorizo y bacon les van a encantar porque están buenísimos y encima, son muy rápidos y sencillos de hacer.
Preparamos todos los ingredientes de los macarrones con chorizo y bacon.
Ponemos una olla con agua y sal y cuando empiece a hervir añadimos los macarrones. Seguiremos las instrucciones del fabricante para cocerlos.
Ponemos una sartén con un poco de aceite, añadimos el bacon y le damos unas vueltas.
Seguido añadimos el chorizo y removemos todo.
Añadimos el tomate frito y unas cucharadas de agua. Lo dejamos cocinar unos minutos todo.También puedes preparar de forma casera esta salsa de tomate para pasta o esta salsa de tomate y nata para pasta.
Escurrimos la pasta con agua fría para parar la cocción.
Echamos la pasta a la mezcla del sofrito, lo removemos todo y que se mezclen los sabores. Probamos de sal por si hiciera falta pero con el chorizo y el bacon normalmente no le hace falta. También se le puede añadir más tomate si hiciera falta los macarrones con tomate, chorizo y bacon. ¡Y los servimos bien calientes!¿Te ha gustado mi receta? Pues visita mi blog Cocinando con Montse para encontrar muchas más opciones que cocinar.
Truco: Si prefieres los macarrones con chorizo y bacon gratinados ponles queso rallado por encima y mételos al horno hasta que se funda.
Si te ha gustado la receta de Macarrones con chorizo y bacon, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Macarrones.
