Receta de Coca de albaricoque.
La coca de albaricoque es un postre tradicional de la gastronomía balear, en especial de Mallorca. Este dulce se encuentra en todas las vitrinas de las pastelerías durante el verano, porque es la temporada de cosecha de los albaricoques, sin embargo, puedes prepararlo en cualquier época del año, ya que con los enlatados queda igual de rico.En RecetasGratis queremos enseñarte cómo hacer coca de albaricoque menorquina, un bizcocho dulce y esponjoso con un toque ácido y frutal.
Enmantequilla un molde para horno de forma rectangular o cuadrada. A continuación, corta una pieza de papel manteca que encaje perfectamente en la base y enharina.
También lava, corta los albaricoques por la mitad, gíralos para que se separen y retírales el hueso. Coloca todas las mitades en una bandeja y espolvorea azúcar y canela en polvo encima, reserva.
Comienza separando las claras de las yemas. Coloca las yemas en el bowl de la batidora y añade el azúcar. Inmediatamente, bate con el accesorio de globo a máxima velocidad hasta que lleguen a punto cinta o letra. Este punto se caracteriza por ser una crema clara muy aireada que al levantarla y dejarla caer, deja un rastro que permanece por al menos 3 segundos.
A continuación, en un bowl pequeño, entibia la leche y derrite la mantequilla, mezcla para elaborar la coca dulce mallorquina.
En seguida, vierte la mezcla de ingredientes líquidos sobre las yemas en punto cinta.
Truco: puedes continuar batiendo con la batidora en velocidad mínima solo hasta que se integren en una masa homogénea.
Después, cierne la harina y el polvo de hornear. Vierte la mitad y mezcla proporcionando movimientos envolventes con una espátula de goma.
Cuando no observes grumos, incorpora la segunda parte de los ingredientes secos y mantente moviendo la espátula de arriba hacia abajo en forma circular mientras vas rotando el bowl. Reserva por un momento.
Aparte, en otro bowl, bate las claras a punto de nieve. Para lograr que se mantengan estables por un tiempo prolongado, añade un par de gotas de limón o vinagre y en el momento de batirlas, ve aumentando la velocidad progresivamente.
Separa un par de cucharadas de las claras y añádelas a la masa de yemas. Mezcla bien y notarás que la masa se empieza a soltar.
Luego, integra el resto de las claras en 2 o 3 tiempos y sigue moviendo de forma envolvente para mantener la estructura aireada que se formó al batir las claras.
Vuelca esta masa en el molde y esparce con una espátula de codo pequeña, debe quedar bien extendida porque al hornearse crecerá y, si es muy alta, cubrirá los albaricoques.
Continúa colocando las mitades de albaricoques con la parte del interior hacia arriba, no las presiones y hornea a 165°C por 40 minutos o hasta que introduzcas un palillo y este salga limpio.
Retira del horno el bizcocho de albaricoque, enfría, desmolda y decora con azúcar en polvo. ¡A disfrutar! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Coca de albaricoque, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con frutas.
Cocas tradicionales.
El termino coca en la gastronomía española se refiere a una masa tanto dulce como salada que se puede enriquecer con una infinidad de ingredientes: verduras, carnes, pescados, especias, hierbas, quesos, frutas frescas, frutas confitadas, cremas, frutos secos, entre otros, donde la imaginación es el límite al crear variaciones o recrear una receta tradicional para días festivos. Además, se comenta que su creación fue para no desperdiciar el pan que había sobrado por no haber crecido en el horno, por ello, se añadieron ingredientes encima, como una pizza.Asimismo, si quieres conocer más elaboraciones exquisitas de coca, no te pierdas estas recetas:Coca MaríaCoca de llanda muy jugosaCoca de recapteCoca de trampóCoca boba de almendrasCoca de piñones.
