Receta de Tortitas de patata y brócoli.
No siempre es fácil cocinar verdura para niños porque puede haber ingredientes que no sean tan atractivos para los más pequeños. Sin embargo, la patata es un alimento que suele gustar a todo el mundo y aporta gran cantidad energía. Las recetas con brócoli combinadas con patata pueden tener un resultado exquisito. Es así como se nos ha ocurrido este plato de tortitas de patata y brócoli, un aperitivo ideal para los niños y los adultos.Si te apetece averiguar cómo hacer tortitas de patata, quédate en RecetasGratis.net y te explicamos el sencillo paso a paso. A todos los que nos gustan las recetas para niños vamos a disfrutar con este plato vegetariano.
Reunimos todos los ingredientes para preparar las tortitas de patata y brócoli.
En primer lugar, cocemos el brócoli en una olla con abundante agua hirviendo y un poco de sal. Lo dejamos cocer durante 10 minutos. Una vez listo, lo escurrimos y dejamos que se enfríe.
En una sartén sofreímos la cebolleta con un poco de aceite de oliva hasta que se dore.
En otra olla, cocemos las patatas peladas y cortadas en trozos no muy grandes. Las dejamos cocer hasta que estén blanditas, unos 12 minutos.
Ponemos las patatas en un bol con un poco de sal, pimienta negra y nuez moscada. Añadimos la cebolla frita y machacamos con un tenedor hasta hacer un puré.
Agregamos el brócoli cortado en arbolitos pequeños, el queso en cuadraditos y el huevo batido. Ponemos un poco más de sal si es necesario y mezclamos bien.
En una bandeja de horno forrada con papel antiadherente, colocamos porciones de puré de patata y brócoli y hacemos una forma circular, como de tortita.Metemos las tortitas de patata y brócoli al horno, con la opción de gratinar hasta que se queden doradas.
Estas tortitas de patata y brócoli son una auténtica delicia y además, tienen una preparación sencilla. Si te apetece conocer otros aperitivos vegetarianos te recomendamos el pan de pita relleno vegetariano o el hummus de guisantes. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Tortitas de patata y brócoli, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros aperitivos.
