Receta de Empanadas salteñas de carne.
Las empanadas salteñas son un emblema nacional argentino. Su relleno o “recado” como se lo denomina en Salta, se caracteriza por ser muy jugoso. Se utiliza carne cortada a cuchillo y es infaltable la papa, la cebolla de verdeo, el huevo y los condimentos que las hacen únicas.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer empandas salteñas de carne. ¡Vamos a cocinar!
Pela y pica en cubos la cebolla. Por otro lado, lava muy bien y pica la cebolla de verdeo. Reserva por separado las hojas, que incorporaremos crudas a último momento.
Corta la carne en pequeños cubos, reserva en heladera.
Lava y pela la papa, córtala en pequeños cubos. Luego, hierve en abundante agua y sal a gusto. No debes cocinarlas del todo, es decir, deben quedar un poquito duras, ya que durante la cocción de la empanda, se cocinarán un poco más. Por lo tanto es preferible que las retires cuando aún estén un poquito duras.
Lleva al fuego un recipiente con la grasa. Una vez que se derrita y se caliente, cocina allí la cebolla hasta que se pongan transparente.
Añade los condimentos, revuelve bien y luego incorpora la carne. Cocina por aproximadamente 15 minutos. Puedes agregar un poco del caldo de cocción de la papa para ayudar a la ebullición.
Una vez terminada la cocción, retira del fuego y agrega la papa. Revuelve, deja enfriar y guarda en heladera como mínimo un par de horas (ideal si puedes hacerlo el día anterior).
Antes de comenzar a armar las empanadas, enciende el horno para precalentar al máximo. Luego, agrega al relleno de empanadas salteñas las hojas cortadas que reservamos de la cebolla de verdeo y el huevo duro picado. Rellena cada disco de empanada, luego une y realiza el repulgue.
Distribuye las empanadas en una asadera aceitada y cocina en horno precalentado a 250 °C por alrededor de 15 minutos o hasta que estén doradas.
Las empandas salteñas de carne están listas. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Empanadas salteñas de carne, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Empanadas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
Secretos de las empanadas salteñas de carne.
Como todo plato popular, la empanada salteña tiene varias recetas con innumerables tradiciones orales que dan como resultado un sinnúmero de recetas. Pero existen algunas características que respetan todas ellas. Aquí te contamos qué no puede faltar en su preparación:Carne: Son ideales los cortes que no contengan grasa ni nervios. Por lo general se utilizan los de milanesa, como la bola de lomo, nalga o cuadrada. Corta primero en tiritas y luego de modo transversal, corta pequeños cubos.Papa: Se corta en cubitos pequeños y se hierven cuidando que queden “al dente”, ya que seguirán cocinándose en el horno.Cebolla: Sofreír a fuego lento hasta que se ponga transparente. No es conveniente dejarla que tome color, para que no se ponga dulce.Color del “recado”: Los salteños cuidan especialmente la armonía de colores. Se debe respetar el verde de la cebolla de verdeo y el blanco y amarillo del huevo con el resto de las tonalidades.Condimentos: Las empanadas salteñas no llevan más que sal, pimentón dulce, comino y ají molido. Las cantidades son a gusto, pero conviene no excederse con ninguno, para conseguir el equilibrio ideal de sabores.Además, también te presentamos otras recetas de empanadas regionales argentinas:Empanadas tucumanasEmpanadas jujeñasEmpanadas riojanasEmpanadas cordobesas.
