Cómo pelar un mango fácil y rápido.
Los mangos son una de las frutas tropicales más populares y queridas en el mundo. A pesar de que no se crecen ni se cosechan en todos los países, han sabido conquistar el corazón de muchos con su balance perfecto de sabores dulces y ácidos, ideales para preparar dulces, salsas, batidos y jugos.Quien ha probado un mango sabe que puede resultar un poco trabajoso cortarlo y pelarlo para disfrutarlo, ya sea que se coma solo o se utilice para hacer jugos o postres. Por eso, en RecetasGratis probamos 6 trucos para cortar mangos que funcionan. ¡Quédate con nosotros y descubre cómo pelar un mango de la forma más fácil y rápida posible!
Existen varias formas de cortar un mango fácilmente, aunque algunas de estas dependen de qué tan maduro esté y para qué lo quieras usar. En cualquier caso, solo necesitarás un cuchillo para cortarlo y un poco de creatividad. Ten en cuenta que todos los mangos tienen un hueso en el medio, es de forma chata y alargada y deberás deshacerte de él cuando lo peles. Sin más, aquí te dejamos las formas más fáciles y rápidas de pelarlo.Corta el mango en cubitosAdemás de ser muy fácil, este método hará que el mango quede con una forma muy bonita, perfecta para presentarlo en postres o ensaladas de frutas. Sigue estos pasos para lograrlo:Corta las dos mejillas del mango con cuidado de no tocar el hueso.Con el cuchillo, haz cortes verticales a lo largo de toda la mejilla del mango. Luego, haz cortes horizontales para hacer las formas de los cubitos.No hagas los cortes muy profundos o cortarás los cubitos antes de terminar la forma.Coge la mejilla por los extremos y empújala hacia afuera.Corta los cubitos pasando el cuchillo por la cáscara del mango.Corta rebanadas de mangoEsta forma de cortar mango es ideal si el mango aún está muy verde y notas que no podrás pelarlo fácilmente. En estos casos, recuerda siempre usar un cuchillo muy afilado y hacer los cortes con mucho cuidado. Sigue estos pasos para rebanarlo:Corta las dos mejillas del mango sin tocar el hueso.Corta la mejilla del mango en rebanadas.Puedes comértelas así (como una sandía pequeña) o pelar la cáscara con el cuchillo.Pica las rebanadas como más prefieras.Mira los detalles de todos nuestros trucos para pelar mango en el vídeo que te dejamos a continuación.
Si no te importa la forma en la que quede el mango, estos métodos para pelarlo serán perfectos para ti. Estará listo en un dos por tres para que lo uses para preparar jugos o añadirlo en recetas de postres como este mousse de mango.Pela la mejilla del mangoSi el mango está maduro o no muy verde, este método será uno de los más fáciles y rápidos para pelar la fruta. Solo necesitarás un cuchillo afilado y seguir estos pasos:Corta las mejillas del mango sin tocar el hueso.Haz un corte a lo largo de todo el borde de la mejilla del mango hasta separarlo de la cáscara.Toma dos extremos del mango y empuja la mejilla hacia fuera hasta que puedas separar por completo la pulpa.Corta el mango como gustes.Pela el mango enteroAunque esta es una forma muy práctica de pelar el mango, quizás no sea la más ideal si necesitas cortarlo para decorar. Sin embargo, puede servirte para cortarlo más rápido si vas a hacer jugo de mango. Sigue estos pasos si prefieres pelar el mango entero:Haz un corte vertical desde la punta de un mango a la otra.Ahora, haz otro corte en la dirección perpendicular del primer corte.Sostén el mango por el medio y, en la punta donde se unen los dos cortes, ve retirando la cáscara fácilmente.Haz lo mismo con todas las secciones de la cáscara y tendrás el mango entero.
¿Tienes un mango muy, muy maduro? Cuando la fruta está muy madura, es muy fácil hacer un desastre al momento de pelarla o cortarla. Tiene mucho jugo y la pulpa está muy suave, así que podrías ensuciarte rápidamente. Para esos casos, lo ideal es pelar el mango con un vaso, así contendrás la pulpa en un solo lugar y no tendrás que limpiar demasiado. Ten en cuenta que este truco para pelar mango no funcionará si el mango está verde.Corta las dos mejillas del mango sin tocar el hueso.Toma un vaso ancho y grande. Entierra el vaso en la mejilla del mango.Intenta, poco a poco, extraer la pulpa del mango cortándola con el vaso.Cuando estés terminando, endereza el vaso para que la pulpa caiga en él. ¡Listo!
Pelar y cortar un mango verde es un desafío. La cáscara es difícil de sacar y puede que los métodos anteriormente mencionados no funcionen tan efectivamente. Si este es tu caso, te aconsejaríamos que dejaras madurar el mango para disfrutar de un sabor más dulce. Sin embargo, si te gusta el toque ácido de los mangos, puedes pelarlo fácilmente con este método:Corta las dos puntas del mango para dejarlas chatas. De esta forma, podrás apoyar el mango en una tabla con estabilidad y sin riesgo de cortarte.Ve cortando la cáscara del mango con un cuchillo afilado hasta que lo tengas completamente pelado.Corta las mejillas y pica el mango como prefieras: en cubitos, rebanadas, láminas, etc.Para cualquiera de los métodos que utilices, te darás cuenta de que la piel alrededor del hueso es más difícil de extraer. Puedes intentar cortarla tanto como puedas, pero ten en cuenta que, mientras más cerca esté la fruta del hueso, el sabor del mango será más ácido y menos jugoso.
¿Tienes el mango listo, cortado a tu gusto? Además de comerlo solo, son muchas las recetas en las que puedes utilizar esta deliciosa fruta del trópico. Puedes acompañarlo con helado o utilizarlo para hacer helado de mango. También puedes prepararlo en postres o usarlo para recetas saladas. En RecetasGratis hay un montón de opciones para ti, aquí te dejamos algunas de nuestras favoritas:Guacamole con mangoEnsalada de espinacas y mangoGelatina de coco y mangoCheesecake de mango y limón.
Si te ha gustado el artículo Cómo pelar un mango fácil y rápido, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Trucos y técnicas.
