Receta de Cheesecake de mango sin horno.
No te pierdas este estupendo cheesecake de mango sin horno que te enseñamos a preparar en RecetasGratis de una forma sencilla y práctica. Además, no solo la cobertura es de mango sino que también el relleno de la tarta de queso lleva mango así que notarás el sabor de esta fruta por todas partes. ¡Anímate a hacerla y disfruta!
Prepara la base de la tarta de mango sin horno triturando o machacando las galletas y derritiendo la mantequilla en una olla o al microondas. Luego mezcla bien estos dos ingredientes hasta conseguir una pasta homogénea.
Coge un molde desmontable de aproximadamente unos 22 cm de diámetro y vierte la mezcla anterior. Procura aplanarla lo máximo posible para que quede de forma uniforme en la base y mete el molde en el congelador mientras sigues con la receta.
Prepara el relleno de la tarta de queso con mango sin horno haciendo un puré de mango. Para ello, pela y corta en trozos el mango y mételo en una batidora eléctrica, o directamente mete la pulpa de mango congelada y tritura. Reserva 100 gramos aparte para la cobertura.
Bate el queso crema junto con el azúcar hasta conseguir una crema espesa.
Asimismo, hidrata la gelatina o grenetina neutra o las hojas de gelatina en un poco de agua durante unos minutos y luego disuelve la opción que hayas utilizado en el agua caliente.
Truco: Si has usado las hojas de gelatina escúrrelas bien al sacarlas del agua y luego disuélvelas con el agua caliente.
Por otro lado, monta la nata líquida o crema de leche con unas varillas eléctricas a ser posible.
Vierte el puré de mango sobre la mezcla de queso y azúcar y bate bien con una lengua pastelera. Luego añade la nata montada y, con cuidado, mezcla todo con movimientos envolventes.
Saca el molde de congelador y vierte el relleno del cheesecake de mango sin horno por encima. Entonces mételo en la nevera o frigorífico y deja que se cuaje durante por lo menos unas 4 horas.
Prepara la cobertura hidratando la hoja de gelatina en un poco de agua previamente. Luego escúrrela y disuélvela en el agua caliente. Agrega el puré de mango reservado y mezcla bien.
Una vez que el cheesecake de mango sin horno esté cuajado, vierte la cobertura de mango por encima y mételo de nuevo en la nevera hasta que esta se endurezca. Después ya podrás desmoldarlo y servirlo en porciones.
Truco: En vez de hacer la cubertura también puedes poner por encima simplemente unas láminas de mango fresco cortado.
Si te ha gustado la receta de Cheesecake de mango sin horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
Fotos de Cheesecake de mango sin horno.
