Zumo de melocotón y paraguayo.
Cuando hace calor la mejor manera de hidratarse es bebiendo líquidos y por supuesto la fruta es ideal para preparar bebidas refrescantes. Los batidos de frutas se preparan de manera muy sencilla y en muy poco tiempo, solo basta con licuar las frutas que más os apetezcan.En RecetasGratis.net hemos preparado un zumo de melocotón y paraguayo aderezado con un poquito de zumo de lima y unas hojas de hierbabuena fresca. Este jugo de frutas es súper fresco y contiene muy pocas calorías. ¡Corre a probarlo!
Reunimos todos los ingredientes para preparar el zumo de melocotón y paraguayo. Este zumo de frutas es perfecto para los niños pero si los adultos queréis tomarlo con un poco más de chispa, podéis poner un chorrito de ron al final y servirlo bien frío con hielo.
Pelamos los melocotones y los cortamos en trocitos quitando el hueso central. El melocotón es una fruta que contiene mucha agua y es un gran antioxidante por su contenido en betacarotenos.
Del mismo modo, pelamos los paraguayos, quitamos el hueso central y cortamos en trozos. Los paraguayos también son conocidos como paraguayas y son procedentes de China, esta fruta es una variante del melocotón.
Colocamos las frutas en un vaso para batidora y exprimimos el zumo de media lima. La lima le da un sabor súper refrescante a este batido de frutas.
Agregamos un par de hojas de hierbabuena o menta fresca, medio litro de agua fría y una cucharadita de azúcar. Realmente se puede prescindir del azúcar y si al final os parece un poco ácido (por el zumo de lima) podéis añadirlo al final.Batimos el zumo de melocotón y paraguayo hasta que no queden grumos. Si queda muy espeso podemos agregar más agua.
Si no queréis encontrar ninguna hojita de hierbabuena podéis colar el jugo. Este zumo de melocotón y paraguayo se puede tomar en el desayuno o se puede preparar para la merienda de los niños (y adultos).Os proponemos otra bebidas refrescantes para el calor como el smoothie de coco y papaya o el smoothie de piña con helado. ¡Esperamos que os gusten!
Si te ha gustado la receta de Zumo de melocotón y paraguayo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Jugos y zumos.
