Calabaza asada al horno.
Existen muchos tipos de calabaza: grandes y pequeñas, alargadas y redondas, más y menos dulces, con más o menos agua, más cremosas o más fibrosas, etc. Quizás el método de cocción que mejor le va a todas ellas es el asado ya que, por un lado, potencia su sabor dulce, y por otro, permite cocinar la calabaza sin necesidad de pelarla previamente (una tarea que ningún cocinero, profesional o doméstico, suele apreciar).
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocción.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 35 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: guarnición.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías.
: 125 kcal por cada 100 g.
Ingredientes de la calabaza asada al horno para 4 personas.
Entre 1 kg y 1,5 kg de calabaza.
Aceite de oliva virgen extra.
Sal.
Pimienta.
Hierbas frescas (opcional).
 Cómo hacer la calabaza asada.
Calentar el horno a 180 ºC. Lavar la calabaza, cortarla por la mitad longitudinalmente y retirar las semillas con la ayuda de una cuchara. Apoyar la calabaza en la tabla por la parte plana y cortar en rodajas de entre 1,5 y 2 centímetros.
 Colocar las rodajas en una bandeja apta para horno. Añadir aceite de oliva, sal y pimienta. Mover los trozos de calabaza para que se impregnen bien por ambos lados y colocarlos de manera que no estén superpuestos.
 Hornear durante 30 minutos, hasta que esté tierna y dorada. Si fuera necesario, hornear durante más tiempo vigilando que no se queme.
 Servir pelada o no. Terminar con un chorrito de aceite de oliva virgen extra, sal, pimienta negra y alguna hierba fresca como.
albahaca.
, orégano o.
romero.
.
 Resumen fácil de preparación.
Calentar el horno a 180 ºC.
Lavar la calabaza, cortarla longitudinalmente y retirar las semillas con una cuchara.
Cortar rodajas de entre 1,5 y 2 cm.
Colocar las rodajas en una bandeja para horno y añadir aceite de oliva, sal y pimienta.
Hornear durante 30 minutos o hasta que esté tierna y dorada.
Servir pelada o no y terminar con un chorrito de aceite de oliva virgen extra, sal, pimienta y hierbas frescas.
