Polos de frambuesa y limón.
A la hora de hacer polos hay miles de combinaciones posibles más allá de los clásicos.
polos de limón.
. Estos son de frambuesa y limón, con un poco de.
miel para contrarrestar la acidez.
de la fruta. A estos polos se les puede agregar otras frutas trituradas o en trozos, alguna hierba como menta o romero, e incluso especias. También hay quienes agregan yogur, nata o leche de coco a la mezcla para conseguir unos polos más cremosos.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 3 horas y 10 minutos (10 minutos+3 horas de frío).
Tiempo total.
: 3 horas y 10 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: postre.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías.
: 77 kcal por cada 100 g.
Ingredientes de los polos de frambuesa limón para 4 personas.
250 g de frambuesas.
1 limón.
2 o 3 cucharadas de miel.
 Cómo hacer los polos de limón y frambuesa.
En un vaso de batidora o en una licuadora poner el zumo del limón entero, la ralladura de la mitad del limón (para un resultado más intenso, poner la ralladura de la fruta entera), la miel y las frambuesas. Triturar todo bien y agregar 100 ml de agua. Volver a triturar.
 Verter la mezcla repartida en los cuatro moldes para polos. Tapar y congelar, al menos, durante 3 horas. Si no cuentas con uno de estos moldes, puedes utilizar vasitos de plástico. Vierte la mezcla, tapa con papel film y clava un palito de helado en el centro.
 Desmoldar a la hora de consumir.
 Resumen fácil de preparación.
Triturar o licuar el zumo del limón entero, la ralladura de medio, la miel y las frambuesas.
Repartir la mezcla en los moldes y tapar. Congelar, al menos, durante 3 horas.
