Receta de Cordero guisado con verduras.
Este guiso de cordero con verduras resulta relativamente rápido de preparar y queda delicioso, muy espaciado. Es una forma original de consumir esta carne, ¡aprende a cocinarla con RecetasGratis.net!
Aquí tenemos los ingredientes para esta receta de cordero guisado. Elegimos la espalda de cordero, que troceamos y deshuesamos. Las verduras son al gusto, y te recomiendo que cocines este guiso con muchas especias, como perejil, cilantro, pimienta blanca y guindilla. También necesitamos vino blanco y medio litro de caldo, que puede ser de verduras o de carne.
Para elaborar este guiso de cordero empezamos por las verduras. Las lavamos y troceamos, y las pochamos todas juntas en una cacerola con aceite de oliva virgen extra. Las dejaremos unos 15 minutos, para que cojan su punto. Mientras, vamos troceando y deshuesando el cordero.
A continuación añadimos el cordero, medio vaso de vino blanco y las especias. Removemos bien mientras dejamos que la carne se marque durante unos cinco minutos.
Vertemos ahora el caldo y dejamos que se cueza todo al menos 10 minutos. Si queremos, podemos dejar que el guiso de cordero se cueza durante más tiempo, pero con un total de media hora ya estará listo y delicioso.
Servimos el cordero guisado con verduras bien caliente, acompañado de un buen vino tinto o blanco, al gusto. Si buscas un menú completo, te aconsejo que empieces con una sopa de setas con queso y, de postre, prueba este estupendo salame de chocolate. ¡Que aproveche!
Si te ha gustado la receta de Cordero guisado con verduras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cordero.
