Sancocho venezolano.
¡Nos encantan las sopas! No importa el lugar del mundo donde se cocinen, una sopa es.
un plato de lo más reconfortante.
. La sopa que vamos a elaborar a continuación, tiene su origen en Venezuela, un país rico en materias primas para elaborar recetas insignes como son: el pabellón criollo, las hallacas venezolanas o las.
arepas.
, entre un sinfín de deliciosos bocados más.
El sancocho venezolano.
es una receta dominical o festiva.
que une a familia y amigos alrededor de una mesa para disfrutar de este delicioso plato de cuchara. En este caso, la receta está elaborada con.
carne de ternera y pollo.
, lo que da lugar a lo que se conoce como.
sancocho cruzado o sancocho llanero.
pero puede elaborarse solo con pollo o gallina, o con ternera como ingrediente principal. Existen otras regiones donde también se cocina este manjar, como el sancocho canario que se elabora con pescado salado.
Hay ingredientes en la receta original que no son fáciles de encontrar en España como son las yucas, los ñames y los ocumos. Pero si tenemos la ocasión y podemos acceder a ellos para incorporarlos a la receta, sin duda, el plato ganaría en autenticidad y sabor. En este caso, tendríamos que incorporarlos junto a las patatas. ¡Vamos con la receta!
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 1 hora y 45 minutos.
Tiempo total:
1 hora y 55 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: venezolana.
Calorías por ración (kcal).
: 595.
Ingredientes del sancocho venezolano para 4 personas.
30 ml de aceite de oliva virgen extra.
2 cebollas.
3 dientes de ajo.
1 ramita de apio.
1 puerro.
¼ de repollo.
2 ajís dulces.
Sal.
Pimienta blanca molida.
3 muslitos de pollo.
500 g de morcillo de ternera.
3 litros de agua o caldo de pollo.
2 jojotos o mazorcas de maíz.
2 zanahorias.
5 patatas medianas o 1 yuca.
1 kg de auyama o calabaza.
Cilantro.
Hierbabuena opcional.
 Cómo hacer sancocho venezolano.
Para empezar el sancocho venezolano, calentar 30 ml de aceite de oliva virgen extra en una olla grande. Mientras el aceite coge temperatura, cortar en brunoise 2 cebollas, 3 dientes de ajo, 1 ramita de apio, 1 puerro, ¼ de repollo y 2 ajís dulces. Incorporar todos los ingredientes cortaditos a la olla, salpimentar y sofreír a fuego suave durante aproximadamente 10 minutos.
 Una vez la cebolla empiece a tornarse transparente, incorporar 3 muslitos de pollo y 500 g de morcillo de ternera troceado en tacos y salpimentado previamente. Una vez la carne esté dorada, cubrir con 3 litros de agua o caldo de pollo o de carne y cocinar a fuego suave durante 1 hora para que la carne adquiera una textura tierna.
 Pasado ese tiempo, cortar en 3 trozos 2 jojotos o mazorcas de maíz. Pelar y laminar en rodajas gruesas 2 zanahorias y pelar y chascar 5 patatas medianas. Probar de sal y cocinar el conjunto a fuego suave durante 30 minutos más.
 A continuación, pelar y cortar 1 kg de calabaza en dados. Incorporarla a la olla y cocinar durante 15 minutos más. Apagar el fuego.
 El sancocho venezolano y todos los guisos y sopas que se precien, ganan en sabor y textura si se dejan reposar unas horas tras su preparación.
 Servir en cazuela de barro con cilantro y hierbabuena bien picaditos al gusto.
 Resumen fácil de preparación.
Sofreír las cebollas, los ajos, el apio, el puerro, el repollo y los ajís dulces. Salpimentar y sofreír a fuego suave.
Incorporar el pollo y la ternera cortada en dados previamente salpimentada. Una vez coja color, cubrir con agua y cocinar durante 1 hora.
Trocear las mazorcas, laminar la zanahoria, chascar las patatas e incorporarlas a la olla. Salpimentar si fuera necesario y cocinar 30 minutos.
Pelar y trocear la zanahoria, cocinar durante 15 minutos más y apagar el fuego.
Dejar reposar. Servir en cazuela de barro espolvoreando el sancocho con cilantro y hierbabuena al gusto.
