Receta de Pollo a la cazadora.
Estos muslos de pollo guisados con tomates y vegetales, son una receta típica de Italia específicamente de la Toscana. El pollo a la cazadora es una preparación llena de sabor, ideal para acompañar con arroz blanco a la hora del almuerzo. Sigue leyendo y cocina con RecetasGratis.net esta increíble receta.
Antes de realizar esta receta, el primer paso es alistar todos los ingredientes para hacer el pollo a la cazadora.
En una olla con aceite sofreír la cebolla, las habichuelas y la zanahoria cortada en cubos pequeños hasta que estén blandas.
Agregar el tomate cortado finamente sin piel, el ajo macerado y cocinar a fuego bajo hasta que suelte sus jugos.
Agregar los muslos de pollo salpimentados, la hoja de laurel y las patatas peladas y cortadas en cubos pequeños. Cocinar a fuego bajo durante 40 minutos tapado, rectificar sabor con sal y pimienta.
Finalmente servir el pollo a la cazadora y cubrir con la salsa. Este plato es perfecto para consumir a la hora del almuerzo con arroz blanco y ensalada fresca. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Pollo a la cazadora, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
