Receta de Ocopa arequipeña.
La ocopa arequipeña es un plato típico del departamento de Arequipa, una ciudad situada al sur de Perú. Este platillo antiguamente era elaborado con la ayuda de un batán, pero hoy en día se puede cocinar utilizando una licuadora. Destacamos que esta comida se sirve como un entrante.Pues bien, en RecetasGratis queremos enseñarte como realizar una receta de ocopa arequipeña totalmente casera. Sigue estos los pasos y obtendrás un sabor único. ¡Vamos allá!
Primero, con la ayuda de una cuchara retira todas las pepas de los ajíes. Luego, corta la cebolla en cuatro y deshoja las ramas de huacatay. Con ayuda de un cuchillo debes pelar dos dientes de ajo.
Truco: para pelar los dientes de ajo con facilidad utiliza un cuchillo y aplástalos.
En una sartén sofríe a fuego alto el ají amarillo, el ajo y la cebolla. Seguidamente, agrega el maní.¿Quieres aprender a cocinar unas gorditas mexicanas? En este artículo te enseñamos a elaborar esta deliciosa receta. ¡Sigue leyendo!
Truco: el picor de la salsa ocopa dependerá de la cantidad de venas que queden en el ají amarillo. A mayor cantidad de las mismas, mayor el picor.
En una licuadora agrega el sofrito anterior, incorpora la leche evaporada con el queso fresco y también las hojas de huacatay. Añade la mitad de un paquete de galletas de vainilla y de soda. A continuación, debes agregar sal y pimienta negra al gusto. Debe tener una textura cremosa.
Truco: Remoja las hojas del huacatay en agua tibia.
Sirve el plato con rodajas de patata previamente sancochadas y peladas. Decora con un cuarto de huevo duro y una aceituna en cada plato. ¡Y listos para comer esta deliciosa ocopa peruana!Déjanos en los comentarios qué te ha parecido esta deliciosa receta. Y si además, quieres aprender a cocinar una rica salsa borracha mexicana, este artículo es para ti.
Si te ha gustado la receta de Ocopa arequipeña, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas para carnes y verduras. También puedes visitar una selección de las mejores recetas peruanas.
