Arroz con salchichas.
Para que este arroz con salchichas nos quede súper rico es importante utilizar unas salchichas de buena calidad. En esta ocasión, yo voy a utilizar unas.
salchichas frescas de cerdo.
pero también podríamos usar salchichas de pollo o incluso unas buenas salchichas tipo Frankfurt.
Lo primero que vamos a hacer es dorar las salchichas con un poquito de aceite de oliva y después, vamos a arrancar el sofrito utilizando la grasa que van a soltar las salchichas y que le va a aportar.
un sabor muy rico.
al arroz.
Para cocinar este arroz con salchichas, voy a utilizar caldo de pollo pero también le iría bien un caldo de carne o incluso un caldo de verduras. En este sentido,.
es preferible tener un poco más de caldo del que en principio es necesario.
por si a medida que se va cocinando el arroz, tenemos que echar más cantidad.
El.
tiempo de cocción.
del arroz puede variar en función de distintos factores: qué variedad de arroz utilicemos, la intensidad del fuego, la dureza del agua… Pero podemos decir que de media tardará entre 15 y 18 minutos. En este caso, el arroz necesitó 16 minutos de cocción, pero es preferible que a partir de los 15 minutos de cocción, estemos atentos para que el arroz nos quede en su punto.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 35 minutos.
Tiempo total.
: 45 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 663.
Ingredientes del arroz con salchichas.
200 g de salchichas frescas.
2 dientes de ajo.
70 g de cebolla.
40 g de pimiento rojo.
40 g de pimiento verde.
15 g de aceite de oliva.
Sal.
40 g de tomate triturado.
Pimienta negra molida.
50 ml de vino blanco.
200 g de arroz.
750 ml de caldo de pollo.
 Cómo hacer arroz con salchichas.
Lo primero que vamos a hacer para preparar este arroz con salchichas es cortar 200 g de salchichas frescas en trozos de bocado.
 Picamos muy finito 2 dientes de ajo, 70 g de cebolla, 40 g de pimiento rojo y 40 g de pimiento verde.
 Ponemos una cazuela a fuego fuerte con 5 g de aceite de oliva y cuando el aceite esté bien caliente, añadimos las salchichas y las cocinamos durante 2 minutos hasta que queden bien doradas por todos los lados. Después, las retiramos de la cazuela y las reservamos.
 En la misma cazuela a fuego medio, añadimos 10 g más de aceite de oliva y cuando esté caliente, añadimos el ajo y lo sofreímos unos instantes. A continuación, añadimos la cebolla, una pizca de sal y cocinamos unos 6 minutos.
 Después, añadimos el pimiento rojo y verde, los mezclamos bien con el sofrito de cebolla y cocinamos 8 minutos hasta que los pimientos estén bien blanditos.
 A continuación, incorporamos 40 g de tomate triturado, mezclamos bien y añadimos un poco de pimienta negra molida y cocinamos 2 minutos. Después, subimos el fuego, añadimos 50 ml de vino blanco y cocinamos 1 minuto para que se evapore y se reduzca el vino.
 A continuación, añadimos 200 g de arroz, lo mezclamos bien con el sofrito y lo doramos durante 1 minuto moviéndolo continuamente.
 Después, añadimos 750 ml de caldo de pollo y las salchichas, y mezclamos para repartirlas de manera uniforma en la cazuela.
 Cocinamos el arroz a fuego medio-alto durante 16 minutos, removiendo de vez en cuando. Durante estos minutos, vigilaremos el arroz para que no se pegue y por si fuera necesario añadir un poco más de caldo.
 Pasado este tiempo, ya estaría listo para servir nuestro delicioso arroz con salchichas.
 Resumen fácil de preparación.
Troceamos las salchichas.
Cortamos el ajo, la cebolla y el pimiento rojo y verde para el sofrito.
Doramos las salchichas y las reservamos.
En la misma cazuela, empezamos a preparar el sofrito con el ajo y la cebolla.
Añadimos al sofrito el pimiento rojo y verde, y cocinamos.
Incorporamos el tomate triturado, pimienta negra y cocinamos. Añadimos el vino y lo dejamos evaporar.
Añadimos el arroz y lo doramos.
Añadimos el caldo de pollo y las salchichas.
Cocinamos unos 16 minutos.
Servimos.
