Receta de Pollo al horno fácil y sabroso.
No te pierdas esta receta de pollo al horno fácil y rápida que trae esta vez nuestra amiga de la app Carme68 a RecetasGratis. Con ella conseguirás un pollo al horno fácil y sabroso sin complicarte la vida con preparaciones muy elaboradas. Simplemente es poner todos los ingredientes en una fuente de horno y ¡a cocinar! ¿Te animas a probarlo?
Poner en una fuente de horno un poco de aceite, sal, pimienta y romero molidos.
Colocar los cuartos de pollo, la cebolla cortada en juliana, el tomate cortado en cuartos y el limón cortado por la mitad. Volver a echar sal, pimienta, romero, aceite y un buen chorro de brandy.
Colocar el pollo al horno fácil y rico con calor arriba y abajo a 190 ºC, e ir girando y regando con su jugo hasta que esté bien hecho y dorado.Sirve el pollo al horno jugoso recién hecho y acompáñalo de unas patatas panaderas y una ensalada de tomate, pepino y lechuga por ejemplo.
Si te ha gustado la receta de Pollo al horno fácil y sabroso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
