Pizza marinara.
La pizza marinara.
es una pizza napolitana tradicional.
condimentada con tomate, ajo y orégano. En ella, no encontraremos ningún elemento marino: se dice que el origen de su nombre se debe a que esta era una receta habitual en los barcos, al llevar ingredientes de fácil conservación.
La masa de esta pizza.
es muy fácil de hacer en casa.
y al ser de fermentación larga, no requiere casi amasado ni mucha cantidad de levadura, lo que la hace más digerible. Simplemente tenemos que planificar un poco la preparación de la pizza para cumplir con los tiempos de reposo requeridos.
 A la hora de cocinar la pizza, hay que tener en cuenta que un horno doméstico suele alcanzar un máximo de 250 grados centígrados, que no se acercan ni de lejos a la temperatura de un horno de leña tradicional o un horno eléctrico profesional. Por eso, recomiendo.
hornear la masa estirada sin nada más encima durante unos minutos.
y cubrirla con los ingredientes al final de la cocción, para que estos no se cocinen de más pero la masa quede bien hecha.
La.
passata.
de tomate,.
el ingrediente principal de la cobertura.
, es espesa y ya está ligeramente cocinada, lo que es muy conveniente para hacer pizza porque no necesita mucho tiempo de horno y no aportará demasiada humedad a la masa. En su lugar, podemos utilizar tomate natural triturado, aunque en ese caso lo pondríamos un poco antes para que se cocine más tiempo.
El ajo es un condimento que no agrada a todo el mundo, incluso a algunos comensales no les sienta bien. Por ello, lo dispongo en el centro de la pizza para que cada uno decida si lo toma o lo retira, y el aceite aromatizado con ajo lo reparto por toda la superficie (porque sin el sabor a ajo no sería una pizza marinara).
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 25 minutos (más 1 día de fermentación de la masa).
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: italiana.
Calorías por ración (kcal).
: 734.
Ingredientes de la pizza marinara para 2 personas.
Para la masa:
300 g de harina de fuerza (y un poco más para estirar la masa).
6 g de sal.
2 g de levadura fresca.
200 g de agua.
20 g de aceite de oliva virgen extra.
Para cubrir la pizza:
2 dientes de ajo.
2 cucharadas de aceite de oliva virgen extra.
150 g de.
passata.
de tomate.
Orégano seco.
Unas hojas de albahaca fresca (opcional).
 Cómo hacer pizza marinara.
En un bol amplio, mezclamos 300 g de harina de fuerza con 6 g de sal.
 En otro cuenco, disolvemos 2 g de levadura fresca en 200 g de agua, mejor si está un poco tibia (pero sin pasarnos, pues podríamos matar la levadura). Echamos el agua con levadura en el bol de la harina y mezclamos bien con una cuchara o con la mano.
 Agregamos 20 g de aceite de oliva virgen extra y lo integramos en la masa.
 Amasamos ligeramente. Esta receta no necesita mucho amasado, el reposo largo hará el trabajo por nosotros.
 Cuando la harina esté bien integrada con el resto de ingredientes, formamos una bola, la colocamos en el bol y la cubrimos con film. La dejamos fermentando en la nevera un día entero. Podríamos dejarla hasta dos días.
 El día que vayamos a hornear la pizza, sacamos la masa de la nevera al menos 1 hora antes, para que se atempere un poco.
 Pasado este tiempo, volcamos la masa sobre la encimera enharinada, con cuidado de no desgasificarla mucho, y formamos una bola. La tapamos con un trapo y la dejamos reposar 10-15 minutos. Vamos también encendiendo el horno a tope de temperatura.
 Para dar forma a nuestra pizza, tomamos la bola de masa y empezamos a presionar con las puntas de los dedos desde el centro hacia fuera, dejando el borde sin aplastar. Así obtendremos el.
cornicione.
(el borde alto y alveolado característico de la pizza napolitana). Si esta operación te resulta muy difícil, puedes estirar la masa simplemente con un rodillo, pero ten en cuenta que así perderás todo el aire del interior y no podrás formar el borde.
 Vamos estirando suavemente hasta conseguir un círculo de aproximadamente 30 cm de diámetro. Cuando la masa esté lista, la pasamos con cuidado a una tabla, simplemente doblándola sobre sí misma.
 Preparamos también 2 dientes de ajo: los pelamos, les retiramos el germen y los picamos en láminas. Los ponemos en un bol con 2 cucharadas de aceite de oliva virgen extra y reservamos.
 Cuando el horno esté bien caliente, metemos la base de pizza sin nada encima y la horneamos durante 5 minutos en la parte más baja del horno.
 La sacamos y ponemos los condimentos: primero la cubrimos con 150 g de.
passata.
de tomate.
 Ponemos en el centro de la pizza las láminas de ajo escurridas y repartimos por el resto de la superficie el aceite de ajos.
 Espolvoreamos con orégano seco al gusto. Si nos gusta la albahaca, podemos ponerle algunas hojas, y volvemos a llevar al horno 5 minutos más.
 Retiramos la pizza del horno, ponemos más albahaca y la servimos bien caliente.
 Resumen fácil de preparación.
Mezclamos la harina con la sal.
Disolvemos la levadura en el agua y la mezclamos con la harina.
Añadimos el aceite.
Amasamos ligeramente.
Tapamos la masa y la dejamos en la nevera un día entero.
Sacamos la masa de la nevera.
Una vez atemperada, formamos una bola y la dejamos reposar.
Estiramos la masa con los dedos, formando un círculo.
Cuando esté bien estirada, la pasamos a una tabla.
Picamos en láminas el ajo y lo reservamos sumergido en aceite.
Horneamos la base de pizza sin nada 5 minutos a máxima temperatura.
Sacamos la pizza y le ponemos la passata de tomate.
Añadimos los ajos y su aceite.
Finalizamos con orégano seco y horneamos otros 5 minutos.
Decoramos con albahaca y servimos caliente.
