Receta de Caldo de gallina peruano.
Prácticamente, en el mundo compartimos los mimos ingredientes para nuestra comida. Sin embargo, cada cultura utiliza una preparación o combinación de sabores con los que crean platos únicos. Esto es especialmente cierto con esta receta de caldo de gallina peruano. Si no lo has probado, es difícil imaginar cómo armonizan el sabor de la gallina, cebollín y jengibre para producir un caldo tan delicioso. Lo más interesante es que apenas son pocos ingredientes los que necesitas para elaborarlo.Los peruanos estiman mucho este caldo por sus propiedades nutritivas. Lo preparan especialmente en días de invierno y también para personas convalecientes. ¿Tienes todo listo para cocinar junto a RecetasGratis? ¡Entonces, adelante! Sigue leyendo y descubre cómo hacer caldo de gallina peruano.
Lleva a hervir las piezas de la gallina con un poco de sal en olla de presión. Si no tienes olla de presión, considera que la gallina es de carne más dura y necesitará más tiempo de cocción.
Cuando la gallina esté cocida, agrega las papas picadas. Debe haber alrededor de dos – tres litros de caldo.
Ahora, añade el cebollín o cebolla en rama picadita.
Añade el jengibre. En Perú se le conoce como kion.
Por último, el ajinomoto y la sal. No te preocupes si sientes que el caldo está simple, todavía debe hervir un rato más. Deja a fuego medio hasta que la gallina termine de suavizarse y las papas se ablanden.
Ahora, es el momento de cocer los tallarines o pasta.
Mientras, hierve aparte 4 huevos enteros. A los 15 minutos de hervir, sácalos y retira la cáscara.
Cuando los tallarines estén casi listos, agrega los huevos enteros al caldo y apaga la sopa. Los tallarines se terminarán de cocer en el agua caliente.
Bate el resto de los huevos aparte y agrégalos a la sopa.
Sirve el caldo de gallina peruano muy caliente. Puedes adornar con limón y tiras de rocoto, pero esto es opcional.
Si te ha gustado la receta de Caldo de gallina peruano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Caldos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas peruanas.
Caldo de gallina peruano - Sugerencias y otras recetas.
Los caldos de pollo o de gallina son recetas muy populares a lo largo de América Latina. Es una de esas recetas hogareñas y tradicionales que nunca fallan cuando estamos resfriados o tenemos frío. Lo mejor es que, si no tienes algunos ingredientes, puedes añadir los que prefieras. Por ejemplo, si no tienes papas amarillas, puedes utilizar otro tipo de papas.También tienes la opción de sustituir la gallina por el pollo, pero el sabor no será igual. Por cierto, el pollo precisa menos tiempo al fuego.Añade las verduras que prefieras para aprovechar todos los ingredientes que tienes en casa y disfruta de un plato caliente muy completo y nutritivo. Si quieres conocer más recetas peruanas, aquí te dejamos algunas de nuestras favoritas:Aguadito de polloPollo al horno peruanoLocro de zapallo peruanoSalteado de pollo con holantao.
