Receta de Tacos de salmón a la plancha con aguacate.
El salmón es un pescado que se puede disfrutar de muchas formas y en esta receta te enseñamos cómo cocinar salmón con salsa soja. Anímate y sirve un aperitivo gourmet con esta receta fácil, los tacos de salmón a la plancha con aguacate sorprenderán a todos tus invitados.
Para empezar a realizar nuestra receta de salmón con aguacate, el primer paso es prealistar todos los ingredientes.
Retirar la piel de los filetes de salmón y cortar en cuadros medianos. Reservar.
Llevar una sartén a fuego medio y adicionar un poco de aceite de girasol o de oliva. Sofreír el salmón con un poco de sal, pimienta y pasta de ajo al gusto.
Reservar el salmón en un bol hasta que se enfríe a temperatura ambiente para poder realizar el tartar.
Una vez frió adicionar la salsa soya y el zumo de los limones.
Agregar la cebolla morada cortada en cuadros y mezclar bien todos los ingredientes hasta que se repartan uniformemente.
Sirve los tacos de salmón y aguacate colocando una tajada de aguacate bañada con el salmón y el marinado para darle un toque gourmet. Si prefieres, también puedes cortar el aguacate en cuadros y mezclar con el salmón. Si deseas más recetas de salmón y tienes algún comentario o inquietud por favor escribanos. Disfrutar.
Si te ha gustado la receta de Tacos de salmón a la plancha con aguacate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salmón.
