Receta de Estofado de pavo y champiñones.
La carne de pavo es una carne magra, de alto porcentaje proteico y rica en hierro. En RecetasGratis.net vamos a preparar un estofado de pavo y champiñones, utilizando ingredientes frescos y saludables. Este plato es muy recurrente para elaborar en la temporada de otoño-invierno. ¡No os lo perdáis!
Para elaborar el estofado de pavo con champiñones, debemos reunir todos los ingredientes.
Sellamos el pavo troceado en una olla con aceite caliente. Salpimentamos y reservamos.
En la misma olla, añadimos un poco más de aceite y sofreímos la cebolleta troceada.
Añadimos la zanahoria pelada en trozos al sofrito de cebolleta.
Picamos los champiñones en cuartos y los agregamos al sofrito.
Para continuar con el estofado de pavo y champiñones, incorporamos la carne y el vino. Rehogamos durante 3 minutos.
Agregamos las patatas cortadas en dados y cubrimos con agua el estofado de pavo y champiñones. Rectificamos de sal y dejamos cocer durante media hora aproximadamente, hasta que las patatas estén tiernas.
Si sois amantes de los platos de cuchara y os ha gustado el estofado de pavo con champiñones, también podéis preparar un delicioso estofado de ternera. Y para acompañar, se puede elaborar una ensalada verde, una ensalada de tomate o la que más os guste.
Si te ha gustado la receta de Estofado de pavo y champiñones, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pavo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
