Receta de Enyucado.
Imagen: Postres Patricia Berón.
El enyucado es un postre hecho a base de yuca o tapioca con coco y queso, original de la Costa del Caribe en Colombia y también Panamá. Si te gusta la tapioca y quieres probar un sabor completamente diferente atrévete y preparara el original enyucado.
Ralla la yuca cruda y mézclala con el coco rallado, el queso crema, la panela y sal al gusto. Amasa bien para eliminar todos los grumos.
Alista una paila o sartén, extiende la masa y ponla a fuego medio. Dora el enyucado por ambos lados y listo.
Sirve este postre típico caribeño y disfrútalo. La torta de yuca es perfecta para servir en reuniones familiares o con amigos, pues siempre gusta a todos los comensales.
Si te ha gustado la receta de Enyucado, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas colombianas.
