Receta de Budín vegano de manzana y canela.
Una vez pruebes esta receta de budín vegano de manzana y canela te aseguramos que no tendrás ningunas ganas de volver a probar el tradicional porque no le tiene nada que envidiar. Con unos pocos ingredientes muy fáciles de conseguir y siguiendo el paso a paso de RecetasGratis, obtendrás un budín de zanahoria para veganos con manzanas, canela y harina integral exquisito e ideal para servir cuando tengas invitados en casa. ¡Pruébalo!
Precalentamos el horno a 180 ºC y untamos un molde con la margarina vegetal y la pizca de harina para que después podamos desmoldar perfectamente el budín integral de manzana vegano.
Truco: Yo he utilizado un molde redondo pero lo más típico es hacer el budín inglés con uno rectangular.
Mezclamos en un bol la manzana picada junto con la zanahoria rallada, la canela, la sal, el azúcar moreno y los polvos de hornear.
En un bol aparte mezclamos el agua o cualquier tipo de leche vegetal con el aceite y la esencia de vainilla, y vertemos la mezcla sobre el primer recipiente.
Agregamos la harina integral a poder ser y mezclamos perfectamente toda la masa del budín vegano de manzana y zanahoria.
Vertemos la mezcla en el molde que hemos preparado previamente y metemos el pudín vegano al horno durante unos 30 minutos aproximadamente. Pasado ese tiempo, comprobamos si el bizcocho de manzana vegano está hecho pinchándolo con un palillo en el centro y este nos tiene que salir limpio.
Truco: Puedes untar la superficie con un almíbar por si quieres que te quede brillante.
Una vez horneado, déjalo enfriar y ya podrás degustar este budín vegano de manzana y canela a tu gusto con la bebida que más te apetezca de postre, para desayunar o merendar. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Budín vegano de manzana y canela, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Manzana.
