Receta de Salsa de tomate verde.
¿Tienes antojo de comida mexicana? Venimos al rescate. En RecetasGratis, nos encanta la variedad del mundo culinario mexicano, así como sus sabores contrastantes y llenos de texturas y matices. Por eso, en esta ocasión, te traemos una deliciosa y fácil receta de salsa de tomate verde con la que podrás acompañar tus preparaciones favoritas.Esta salsa es una muestra de la gran combinación de sabores de las recetas mexicanas. En ella, podremos degustar notas dulces, ácidas y picantes, todas al mismo tiempo. Suele usarse en tacos, barbacoas, enchiladas, costillas, chilaquiles y más, pues la salsa de tomatillos es una de las más famosas del país. Si no encuentras tomatillos o tomates verdes, puedes comprarlos en lata. ¿Quieres aprender cómo hacer salsa de tomates verdes? Solo tienes que seguir leyendo, ¡a cocinar!
Comienza pelando y cortando los tomatillos, el ajo, el pimiento y la cebolla. Ponlos a hervir durante unos 10 minutos y retíralos de la olla.
Truco: Si estás usando tomates verdes en conserva, no necesitarás cocinarlos.
Pica las hojas de cilantro. Coloca en una procesadora de alimentos o licuadora los tomates verdes, la cebolla, el ajo, los jalapeños, el cilantro y el pimiento. Añade el agua y licúa. Puedes usar el agua con la que herviste los ingredientes en el primer paso.
Truco: En lugar de jalapeño, puedes utilizar otros tipos de chile como los chiles de árbol o los serranos.
Licúa hasta que tu salsa de tomates verdes tenga una consistencia uniforme. Sírvela en un recipiente y alíñala con sal y pimienta. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Salsa de tomate verde, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas verdes.
Cómo disfrutar la salsa de tomatillos.
El tomatillo, también conocido como tomate de hoja o miltomate, es una especie de tomate originaria de México y de tradición precolombina. Es el ingrediente base de la salsa de tomates verdes, una de las salsas taqueras más populares y utilizadas en México.Si quieres degustar la salsa de tomatillos tal como lo hacen los mexicanos, puedes utilizarla en preparaciones como estos clásicos tacos al pastor o estas enchiladas verdes. Otras recetas con salsa verde incluyen:Flautas de pollo en salsa verdeChilaquilesCostillas en salsa verdeAdemás de la sal y la pimienta, puedes agregar otras especias a tu salsa verde de tomate para darle nuevas esencias y aromas. Otras variaciones de esta receta incluyen agregar un toque de jugo de limón y añadir aguacate picado. En fin, ¡esta salsa verde mexicana lo tiene todo!Si no vas a consumirla inmediatamente, puedes almacenarla en un recipiente dentro de la nevera por 3 días. Si quieres conocer otras recetas de salsas para tacos, puedes pasarte por nuestra receta de salsa roja mexicana.
