Receta de Salsa Alfredo sin nata ni leche.
La receta tradicional de salsa Alfredo se elabora a base de mantequilla y queso parmesano, a pesar de que a lo largo de los años ha sido su variante con nata o crema de leche la que se ha popularizado por todo el mundo. Así pues, a continuación en RecetasGratis, compartimos el paso a paso de la receta original para que puedas aprender a preparar pasta con salsa Alfredo sin crema de leche, ¿te animas?Aunque esta salsa se emplea para condimentar todo tipo de pastas, lo cierto es que también encaja a la perfección con ñoquis de patata e, incluso, carne o pescado. En cualquier caso, sigue leyendo y descubre con nosotros cómo hacer salsa Alfredo sin nata ni leche.
Antes de ponernos manos a la obra con la salsa Alfredo sin crema de leche, cocemos la pasta fresca en abundante agua. Es importante no tirar el agua de la cocción una vez hecha, ya que este es otro de los ingredientes secretos de la receta tradicional de la salsa.Para hacer tu propia salsa, no te pierdas nuestra receta de pasta fresca casera, ¡es muy fácil!
Cuando la pasta esté lista, la escurrimos pero reservamos el agua para más adelante. La pasamos por agua fría para evitar que se siga cocinando y la apartamos un momento. Ahora, empezamos a preparar la salsa. Para ello, en una sartén honda calentamos la mantequilla.
Cuando se haya fundido, incorporamos medio vaso del agua de la cocción de la pasta, removemos y cocinamos a fuego bajo. Al haber soltado la pasta el almidón durante la cocción, el agua obtenida es excelente para espesar la salsa Alfredo sin nata ni leche, además de resultar una manera magnífica de aprovechar cada ingrediente.
Añadimos la pasta a la sartén, la pimienta al gusto, mezclamos y agregamos medio vaso más de agua. Por último, sumamos el queso parmesano y cocinamos hasta que se funda e integre. Si lo consideramos necesario, podemos añadir un poco más de agua.
¡Listo! Servimos el plato de pasta Alfredo sin crema de leche con más queso parmesano espolvoreado por encima. Como ves, se trata de un plato delicioso que nada tiene que envidiar a su versión con nata y leche. Puedes acompañarlo con un trozo de pan casero y una ensalada caprese, ¡le queda genial!
Si te ha gustado la receta de Salsa Alfredo sin nata ni leche, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas blancas.
