Semlor o semla.
El.
semla,.
en singular, conocidos como semlor según su nombre en plural, son unos.
bollitos de cardamomo.
muy populares sobre todo en Suecia donde se comen a partir del último día de Carnaval y durante la Cuaresma.
Los semlor son parecidos a los brioches, aunque a diferencia de estos últimos, los también conocidos como semla se aromatizan con cardamomo en la masa y se rellenan con nata.
Para conseguir unos.
bollos tiernos y esponjosos.
, la masa tendrá que levar dos veces. Ambos levados son largos y, dependiendo de la temperatura donde reposen, tardarán más o menos. Nosotros os hemos dejado un tiempo aproximado que podréis acortar o alargar según vuestras circunstancias.
Además de la de nata montada con cardamomo, los semlor también llevan un.
relleno de mazapán.
hecho con.
almendra.
molida, leche y azúcar.
Lo ideal es comer estos bollos el mismo día en el que se hornean, aunque si sobran, podéis hacer como se hace en Suecia: servirlos en un plato hondo y bañarlos con leche.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 45 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 25 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 10 minutos (más los tiempos de levado).
Raciones.
: 9 unidades.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: sueca.
Calorías por ración (kcal).
: 504.
Ingredientes de los semlor o semla.
Para la masa:
200 ml de leche.
60 g de mantequilla.
450 g de harina de fuerza.
75 g azúcar.
5 g de sal.
7 g de levadura seca de panadero.
1 cucharadita de cardamomo en polvo.
1 huevo a temperatura ambiente.
Para pintar los bollos:
1 huevo.
1 cucharada de leche.
Para el relleno de mazapán y nata:
100 g de almendras molidas.
80 g de azúcar.
50 ml de leche.
300 ml de nata (con 35% de materia grasa).
1 cucharada de.
azúcar glas.
1 cucharadita de cardamomo en polvo.
 Cómo hacer semlor o semla.
Para la masa.
, comenzamos calentando en un cazo a fuego medio 200 ml de leche con 60 g de mantequilla. Una vez se ha derretido la mantequilla en la leche, apartamos el cazo del fuego y dejamos templar la mezcla.
 Ponemos en un bol 450 g de harina de fuerza, 75 g de azúcar, 5 g de sal, 7 g de levadura seca de panadero y 1 cucharadita de.
cardamomo.
en polvo. Añadimos la leche con mantequilla cuando ya esté templada (es importante no añadirla caliente o de lo contrario anularía el efecto de la levadura y la masa no levaría).
 Añadimos también 1 huevo a temperatura ambiente e integramos todos los ingredientes del bol.
 Amasamos durante 5 o 6 minutos y dejamos reposar la masa 10 minutos. A continuación, volvemos a amasar otros 5 o 6 minutos y de nuevo dejamos reposar la masa 10 minutos. Después de estos amasados, tendremos una masa lisa y brillante que llevaremos a un bol engrasado. Cubrimos el bol con un trapo y lo dejamos reposar en un sitio cálido hasta que la masa doble su volumen, que en nuestro caso le ha llevado 2 horas.
 Transcurrido el tiempo del primer levado de la masa, formamos 9 bolas de unos 90 g cada una y las ponemos en una bandeja de horno dejando espacio entre las porciones de masa para que puedan crecer en el segundo levado y más tarde en el horno. Tapamos las porciones de masa y las dejamos que leven por segunda vez durante un tiempo similar al del primer levado, en nuestro caso, 2 horas.
 Después del segundo levado batimos 1 huevo y le añadimos 1 cucharada de leche. Usamos esta mezcla para.
pintar los bollos.
antes de entrar al horno.
 Horneamos los semlor durante 20 minutos a 200 ºC, con calor arriba y abajo.
 Preparamos.
el relleno.
de mazapán mientras se hornean los bollos. Para ello, ponemos en un cazo 100 g de almendras molidas, 80 g de azúcar y 50 ml de leche. Calentamos a fuego medio y cocinamos el mazapán durante unos 5 o 6 minutos, hasta que quede una mezcla uniforme y compacta. Una vez listo, lo volcamos sobre una fuente para que se enfríe.
 Pasado el tiempo de horneado, sacamos los bollos del horno y los llevamos a una rejilla. Cuando estén fríos, les hacemos un corte en la parte superior con forma triangular, reservamos las tapas y sacamos una parte de la miga. En el hueco que hemos dejado, ponemos una cucharada del mazapán.
 Montamos 300 ml de nata con 1 cucharada de azúcar glas y 1 cucharadita de cardamomo en polvo. Es importante que la nata esté fría para poder montarla. Decoramos los bollos con la nata montada.
 Para terminar, ponemos las tapas reservadas, sobre la nata y espolvoreamos los bollos con más azúcar glas antes de servirlos.
 Resumen fácil de preparación.
Para la masa.
, calentamos la leche con la mantequilla.
Ponemos un bol los ingredientes secos de la masa y añadimos la leche con mantequilla templada.
Añadimos un huevo.
Amasamos y dejamos levar la masa unas 2 horas.
Formamos 9 bolas con la masa y las dejamos reposar 2 horas más.
Pintamos las bolas de masa con huevo batido y leche.
Horneamos los bollos 20 minutos a 200 ºC.
Para el relleno.
de mazapán, cocinamos 5 minutos las almendras con el azúcar y la leche.
Rellenamos los bollos con el mazapán.
Los decoramos con la nata montada.
Servimos los semlor el día de su preparación.
