Caponata siciliana.
La influencia árabe se hace notar en este plato vegetariano siciliano en el toque agridulce proporcionado por el vinagre y el azúcar. Si no te gusta el vinagre es mejor que pases a otra receta, aunque he de advertirte de que la acidez baja notablemente una vez que el plato ha enfriado.
Un paso fundamental para que la caponata salga bien es que las berenjenas y la salsa estén bien frías antes de mezclarse. De lo contrario obtendremos un engrudo grasiento y poco apetecible.
Una vez preparada y reposada, la podemos tomar de forma tradicional, como antipasto junto a un buen trozo de pan, o mezclarla con pasta cocida para un plato único delicioso.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 40 minutos.
Tiempo de cocción.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora 10 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: aperitivo.
Tipo de cocina.
: italiana.
Calorías.
: 300 kcal por ración.
Ingredientes de la caponata siciliana para 4 personas.
1 kg de berenjenas.
200 g de cebolla.
100 g de apio.
100 g de concentrado de tomate.
300 g de tomates pelados enteros.
180 g de aceitunas verdes.
85 g de vinagre de vino blanco.
40 g de alcaparras.
50 g de azúcar.
Aceite para freír.
Sal.
Pimienta negra.
 Cómo hacer la caponata de berenjenas.
Cortar las berenjenas en daditos, ponerlas en un escurridor y mezclarlas con una cucharada de sal gorda. Poner un plato con un peso encima y dejar que pierdan el agua unos 30 minutos.
 Mientras preparar las verduras: cortar la cebolla y el apio en trozos gorditos, de tamaño parecido a la berenjenas. Deshuesar las aceitunas.
 En una sartén poner unas cucharadas de aceite de oliva y sofreír el apio y la cebolla hasta que queden tiernos y ligeramente dorados.
 Añadir el concentrado de tomate con un par de cucharadas de agua.
 Mezclar y dejar cocer a fuego medio unos minutos, hasta que el agua se haya evaporado.
 Añadir los tomates pelados, rotos en tropezones, y dejar cocinar unos minutos más.
 Añadir las aceitunas, las alcaparras, el vinagre y el azúcar.
 Mezclar bien y dejar cocinar hasta que la salsa esté bien espesa y brillante. Ajustar de sal.
 Enjuagar, escurrir y secar las berenjenas. Freírlas en abundante aceite de oliva y reservarlas.
 Cuando las berenjenas y la salsa estén fríos (del tiempo) mezclar y reservar en la nevera unas horas. Se sirve frío -del tiempo- con una buena rebanada de pan para acompañar.
 Resumen fácil de preparación.
Cortar la berenjena en dados, salarlas y dejarlas reposar unos 30 minutos.
Picar la cebolla y el apio en trozos gorditos, deshuesar las aceitunas.
Sofreír el apio y la cebolla, añadir el concentrado de tomate y dos cucharadas de agua, y después de unos minutos añadir los tomates pelados.
Después de unos minutos añadir las aceitunas, las alcaparras, el vinagre y el azúcar, dejando cocinar unos minutos más.
Freír las berenjenas en abundante aceite de oliva y reservarlas.
Cuando las berenjenas y la salsa estén fríos mezclarlos. Reservar en la nevera unas horas.
