Receta de Merluza a la romana.
La merluza a la romana es una manera muy fácil cocinar este tipo de pescado. La clave de la receta es que el pescado sea fresco, de buena calidad y que lo condimentes bien. Simplemente, deberás hacer una mezcla con huevo, harina y agua para rebozarlos en ella y freírlos.El resultado será una merluza rebozada deliciosa con una costra liviana y dorada por fuera y un interior bien tierno y jugoso. Prepara un almuerzo fácil, rápido y descubre cómo hacer merluza a la romana perfecta en pocos minutos.
Para comenzar a preparar la merluza frita, lava los filetes de merluza. Sécalos y acomódalos en una fuente. Salpimienta y lleva a la heladera.
Truco: Puedes añadir otros condimentos que gustes como pimentón o hierbas provenzales.
Ahora, prepara la mezcla para rebozar la merluza. Coloca en un bol los huevos, la sal, la pimienta y el perejil. Bate ligeramente.
A la mezcla anterior agrega la harina y ve integrándola con un batidor. Luego, incorpora de a poco el agua fría y sigue mezclando hasta lograr una mezcla similar a la de los panqueques.
Pon abundante aceite a calentar en una sartén a fuego medio. Pasa los filetes de merluza por la mezcla y escúrrelos bien.
Inmediatamente después de pasarlos por la mezcla, pon la merluza rebozada en el aceite caliente. Dora por ambos lados.
Al sacar la merluza a la romana del aceite, colócala sobre papel absorbente. Sírvela y disfruta de su textura crujiente y su jugoso sabor.
Si te ha gustado la receta de Merluza a la romana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Merluza. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
Merluza a la romana con guarnición - Sugerencias y otras recetas.
Hay muchas formas de acompañar las recetas de carnes rebozadas. Por ejemplo, puedes disfrutar esta merluza a la romana con una guarnición de ensalada verde bien condimentada, con estas saludables patatas fritas al horno sin aceite, con un fácil puré de patatas o con arroz blanco. A pesar de ser frita, esta receta no es excesivamente calórica. Las calorías de la merluza a la romana rondan alrededor de las 120 calorías por cada 100 g, aunque siempre dependerá de los ingredientes que utilices. Si quieres hacerla aún más saludable y ligera, puedes preparar esta receta de merluza a la romana al horno con un chorrito de aceite y tapándola con un aluminio sobre la fuente. Solo deberás dejarla 30 minutos para que se cocine bien y, aunque no saldrá tan crujiente, ¡quedará igual de deliciosa!
