Receta de Tamales de rajas.
Prepara unos ricos tamales de rajas para las próximas posadas y celebraciones navideñas, esta receta fácil tiene el equilibrio perfecto entre un delicioso sabor y un ligero picor. Además, estos tamales de rajas son muy esponjosos, el relleno contiene rajas poblanas en salsa de tomate y queso, este puede ser tipo panela o manchego. ¿No sabes cómo hacer los tamales de rajas? Pues bien, sigue leyendo esta receta y descubre en RecetasGratis uno de los tamales más populares de la zona centro de México. ¡A cocinar!
¿Te preguntas cómo hacer tamales mexicanos? Esta receta es ideal para ti. Para empezar con la receta de tamales de rajas, primero prepara la masa. En un recipiente coloca la harina, la pizca de sal, el polvo para hornear y el fondo de verduras o agua, y la manteca vegetal, debes mezclar para integrar todo y reservar. Además, debes agregar poco a poco el fondo de verduras para que no quede tan aguada la masa.
Lava las hojas de los tamales y déjalas suavizar en agua tibia aproximadamente unos 15 minutos.
Prepara el relleno de rajas y asa los chiles poblanos. Cuando estén completamente asados, límpialos bien, retira el tallo, las venas y las semillas, luego corta en julianas.
Licua los ingredientes: los jitomates, el trozo de cebolla, el diente de ajo y la ramita de cilantro con un poco de agua.
En una olla con una cucharada de aceite sofríe las rajas de chile poblano. Opcionalmente, también puedes agregar una rajas de chile serrano para añadir picor.
Cuando estén ligeramente doradas vierte la salsa de tomate, señalamos que debes pasarla por un colador. Sazona con sal y pimienta al gusto y deja que se reduzca el líquido. Reserva.
Ahora es momento de armar los tamales. Escoge una hoja, coloca una cucharada de masa y agrega un poco de rajas y de queso. ¡Ya casi está la receta de tamales con queso!
Cierra el tamal y repite el proceso hasta terminar con la masa. Dependiendo del tamaño te saldrán más o menos tamales, aproximadamente 20-25. Luego, lleva a cocinar al vapor aproximadamente 40 minutos.
Cuando pase el tiempo establecido, ya podrás disfrutar de estos ricos tamales de rajas. ¡Cuéntanos en los comentarios qué te ha parecido esta receta de tamales de rajas!
Si te ha gustado la receta de Tamales de rajas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tamales. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Tamales de rajas y otros ingredientes.
Preparar tamales siempre es muy sencillo, los pasos a seguir son prácticos y, sobre todo, los ingredientes son variados. En este caso por ejemplo puedes agregar también algunos granos de maíz o sustituir el queso por alguno de tu preferencia. Así que anímate a preparar esta receta de tamales de rajas, consiente a los que más quieres con un platillo mexicano y no olvides prepararlos para las próximas posadas navideñas. Acompáñalos con un rico café de olla o atole.Y, si además, quieres conocer otras recetas de tamales, no te pierdas las siguientes elaboraciones:Tamales de chipilín con polloTamales en salsa verdeTamales de zarzamora con queso cremaTamales coladosTamales de acelgaTamales de dulce.
