Sargo al horno con patatas.
Para preparar un sargo al horno delicioso, necesitaremos elegir un.
pescado fresco de buena calidad.
y controlar los tiempos de cocción. Con pocos ingredientes y un proceso muy sencillo, podremos disfrutar de un plato digno de una fiesta, en muy poco tiempo. Para esta receta, podemos emplear un sargo grande o bien, sargos de ración más pequeños e individuales.
Para lograr un resultado perfecto en esta receta, es importante conseguir.
el punto óptimo de cocción.
tanto para la guarnición como para el pescado. El sargo es un pescado muy jugoso, pero si se cocina en exceso, su carne se secará.
Los tiempos de cocción del pescado y de las patatas no son los mismos.
, así que no podemos cocinar patatas y pescado a la vez en el horno, ya que las patatas necesitarán un poco más de tiempo para estar en su punto. Para evitar que las patatas queden crudas, las cocinaremos un poco, antes de introducirlas en el horno.
A continuación, mostramos la receta del sargo al horno para que veáis lo fácil que es prepararlo.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 50 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 523.
Ingredientes del sargo al horno para 4 personas.
1 sargo (de 1 kg aproximadamente).
3 patatas medianas.
1 cebolla.
50 g de tomates cherry.
50 ml de aceite de oliva.
Sal.
30 ml de caldo de pescado.
1 limón.
 Cómo hacer sargo al horno.
En la pescadería, pedimos que nos limpien el pescado entero especificando que es para cocinar al horno. A la hora de preparar el pescado ya limpio, le haremos unos cortes transversales en el lomo, que nos servirán para incrustar los trozos de limón. Encendemos el horno a 220 °C con calor arriba y abajo.
 Pelamos 3 patatas medianas y las cortamos en rodajas de medio centímetro de grosor. Pelamos y cortamos 1 cebolla en rodajas finas, y lavamos y cortamos 50 g de tomates cherry por la mitad.
 Ponemos las patatas cortadas en rodajas en una olla, las cubrimos con agua fría y las cocemos durante 10 minutos, ya que las terminaremos de cocinar en el horno. Pasado este tiempo, las escurrimos.
 A continuación, engrasamos una fuente de horno con 30 ml de aceite de oliva y colocamos una cama de cebolla. Encima de esta, ponemos las patatas previamente hervidas y escurridas, y las salamos. Salamos también el sargo por ambas partes y lo colocamos encima de la cama de cebolla y patatas.
 Añadimos los 20 ml de aceite de oliva restantes, 30 ml de caldo de pescado y colocamos unas rodajas de limón en los cortes que habíamos hecho en el lomo del pescado. Distribuimos los tomates cherry cortados alrededor. Horneamos el pescado durante unos 20-30 minutos, dependiendo de su tamaño.
 Pasados los primeros 20 minutos de horneado, comprobaremos si el pescado esté hecho y jugoso. Como el tiempo de cocción variará en función del tamaño del pescado, es recomendable revisar siempre el punto. Una vez el pescado esté en su punto óptimo de cocción, lo retiramos del horno.
 Servimos el sargo en porciones acompañado de las patatas y unos tomates cherry.
 Resumen fácil de preparación.
Hacemos unos cortes en el lomo del sargo ya limpio.
Pelamos y cortamos las patatas, la cebolla y los tomates cherry.
Hervimos las patatas 10 minutos.
Ponemos la cebolla y las patatas en una fuente engrasada y encima, el sargo.
Añadimos el resto del aceite y el caldo y los tomates cherry.
Horneamos el pescado durante 20-30 minutos a 220 ºC.
Lo servimos con su guarnición.
