Receta de Tortilla de bacalao.
Esta vez, en RecetasGratis, descubrirás la receta de tortilla de bacalao tradicional estilo de las sidrerías de Euskadi, una riquísima tortilla de bacalao vasca auténtica y tradicional ideal para preparar una cena o como tapa, muy consumida en Semana Santa. Esta tortilla de bacalao fácil y rápida es un plato que se puede variar dándole un toque de picante poniendo una guindilla si os gusta. El secreto de esta tortilla es que hay que dejarla muy jugosa, aunque el punto será el que nos guste.Si no sabes cómo hacer tortilla de bacalao receta de abuela, échale un vistazo a este paso a paso con fotos que detallamos a continuación y consigue un plato de 10.
Antes de empezar, si el pescado no está desalado, la tortilla de bacalao estará demasiado salada, así que asegúrate de que lo esté. Si no es así, en este vídeo te explicamos cómo desalar bacalao.
Pica todas las verduras en trozos muy pequeños. Este será el primer paso para preparar esta tortilla de bacalao vasca.
Calienta una sartén con un chorro de aceite de oliva y pocha la cebolla, el pimiento y los ajos picados. Cocina a fuego medio hasta que quede bien transparente la cebolla. En este punto, añade una guindilla.
Cuando estén las verduras listas, añade el bacalao desalado y cortado en tiras. Remueve durante un par de minutos para que se integren los sabores.
Bate los huevos en un bol, añade las verduras y el bacalao, el perejil picado y un poquito de sal si el bacalao está muy desalado. Mezcla bien para que la tortilla de bacalao sea lo más uniforme posible.
Añade un poco más de aceite a la misma sartén y, cuando esté caliente, echa la mezcla. Cocina la tortilla de bacalao a fuego medio dándole la vuelta para que se haga por ambos lados.
Deja la tortilla de bacalao jugosa o como te guste y sírvela enseguida para comerla bien caliente. Esta tortilla de bacalao donostiarra la puedes servir como plato principal, pero en realidad se suele servir como aperitivo, tapa o entrante en los menús de las sidrerías vascas más tradicionales.Alguna variantes de esta receta con bacalao serían estas que te recomendamos a continuación:Tortilla de patatas y bacalaoTortilla de bacalao sin cebolla.
Si te ha gustado la receta de Tortilla de bacalao, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tortillas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas vascas.
Ideas para acompañar la tortilla de bacalao, receta de la abuela.
Como hemos comentado, la mejor forma de servir esta receta de tortilla de bacalao es a modo de pintxo, es decir, sobre una rebanada de pan. Para ello, no te pierdas cómo hacer pan casero paso a paso. Sin embargo, si no te apetece servirla así, puedes disfrutarla durante la cena acompañada de cualquiera de estas recetas:Ensalada de tomate y pimiento asadoPatatas deluxe al hornoEnsalada de burrata con tomate y rúcula.
