Receta de Ensalada de pollo y nueces.
Esta ensalada de pollo y nueces te encantará por lo fácil, nutritiva y completa que es. Combina las proteínas del pollo con las vitaminas de la manzana, la fibra del apio y las grasas saludables de las nueces ¡todo son beneficios!Además, esta ensalada con pollo es perfecta para imprevistos o reuniones informales ya que se hace rápidamente y lo mejor es que puedes aprovechar si tienes pollo asado con antelación o dispones de algún resto, así que también podría considerarse como una receta de aprovechamiento.Todavía quedan muchos días de calor para disfrutar de esta ensalada fría con contraste de sabores y texturas. Así que no te pierdas esta receta paso a paso y ¡a cocinar!
Reúne y prepara los ingredientes. Pela la manzana, descorazónala y pártela en trozos. Corta también el pollo asado y las ramas de apio en trozos pequeños. Pesa las nueces, ya peladas.
Mezcla todos los ingredientes con la mayonesa en un bol amplio.Si quieres hacer la mayonesa casera o sigues una dieta particular, aquí tienes varias recetas que te pueden servir:Mayonesa veganaMayonesa caseraMayonesa sin huevo.
Sazona al gusto y guarda la ensalada de pollo en la nevera hasta el momento de servirla.
A la hora de servir y para darle un toque más elegante al plato, puedes decorar la ensalada de pollo con nueces con hojitas de apio.¡Espero que te guste cuando la pruebes! y si es así, no dejes de visitar mi blog Con gorrito y delantal para saber más de mi y encontrar muchas otras recetas. Espero tus comentarios.
Si te ha gustado la receta de Ensalada de pollo y nueces, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas con carne.
