Receta de Rollitos tailandeses rellenos de verduras.
Estos rollitos de primavera estilo thai son una receta típica de Tailandia que se llama poh pia sod. A diferencia de los rollitos de primavera chinos, aparte de verdura y carne (que he sustituido por soja texturizada), estos se rellenan de fideos de soja. A pesar de que parezca una combinación un poco extraña, estos rollitos tailendeses de verduras que he compartido con RecetasGratis quedan deliciosos. ¡Ya verás cuando los pruebes!
Pon en remojo la soja texturizada en agua tibia o caldo vegetal tibio durante al menos 15 minutos. Escurre bien apretando con las manos y reserva.
Cocina los fideos de soja. Colócalos en un bol y cúbrelos con agua caliente. Deja reposar durante varios minutos y cuando se ablanden, escurre y reserva.
Corta las zanahorias en juliana, pica la col en un robot de cocina o en tiras finas con un cuchillo. Pica el ajo muy finito.
En un mortero machaca el ajo con el cilantro, la albahaca, una pizca de pimienta y sal.
Calienta una sartén con un poco de aceite y el majado de ajo, cilantro y albahaca. Añade la soja texturizada y saltéala durante un minuto. Añade el resto de los ingredientes: la col, la zanahoria, los brotes de soja, el azúcar y un buen chorro de salsa de soja. Saltea hasta que la verdura empiece a ponerse blanda e incorpora los fideos. Cocina durante varios minutos más y el relleno de los rollitos estilo thai estárá listo.
Extiende la lámina de masa de rollitos de primavera y colócala en forma de rombo. Pon varias cucharadas de relleno a lo largo de la esquina inferior de la lámina. Empieza a enrollar la masa y cuando vayas por la mitad dobla los extremos laterales y llévalos al centro. Sigue enrollando la masa y moja con un poco de agua el extremo superior para que se pegue bien. Repite los pasos para hacer los demás rollitos de verduras thai.
Cocina los rollitos tailandeses rellenos de verduras en la sartén o al horno hasta que queden dorados. Con mi blog Vegspiration podrás inspirarte en varias recetas para crear un menú asiático e internacional.
Si te ha gustado la receta de Rollitos tailandeses rellenos de verduras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros aperitivos.
