Receta de Mermelada de maracuyá.
Las mermeladas caseras son conservas dulces realizadas con frutas, agua y azúcar. En el mercado conseguimos todo tipo de mermeladas de diferente sabores, pero no hay nada mejor que realizar mermeladas naturales ya que estas no tiene aditivos, conservantes ni colorantes.En esta ocasión aprenderemos a realizar una mermelada de maracuyá, ideal para disfrutar con tostadas en el desayuno, o para darle el toque final a tus postres favoritos. Esta mermelada casera de fruta nos aporta mucha energía, ademas de todos los beneficios de la maracuyá.Sigue en RecetasGratis.net y descubre paso a paso como realizar una mermelada de maracuyá.
Antes de realizar la mermelada de maracuyá, el primer paso es alistar todos los ingredientes. Recuerda que la maracuyá también es conocida como parchita o fruta de la pasión.
En una olla agregar la pulpa de maracuya, el azúcar y el agua, mezclar todo muy bien. Para obtener la pulpa de la fruta, parte las maracuyás por la mitad y extrae todo su interior.
Cocinar a fuego bajo durante 35 minutos, hasta obtener un almíbar suave.
Es momento de colar la mermelada de maracuyá, para retirar todas las semillas.
Volver a llevar de nuevo la mezcla de maracuyá a la olla y cocinar a fuego bajo durante 15 minutos más. La mermelada estará lista cuando pasemos una espátula y se vea el fondo de la olla con facilidad, tal y como se muestra en la foto. Esperar a que enfrié para guardar y disfrutar.
Finalmente servir la mermelada de maracuyá y disfrutar, acompañar esta receta con tostadas crujientes y si quieres aprender a realizar otro tipo de mermeladas naturales, aquí tienes las recetas de mermelada de uva y mermelada de melocotón.Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Mermelada de maracuyá, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Mermeladas.
Fotos de Mermelada de maracuyá.
