Flan de café.
Esta es una receta tan fácil que.
simplemente tendremos que batir todos los ingredientes.
y hornearlos al baño maría, ¿sencillo verdad?
Podemos prepararlo.
en flaneras individuales o en una grande.
, simplemente tendremos que ajustar los tiempos de horneado y, en el caso de optar por un molde grande, alargarlo unos minutos hasta que comprobemos que el flan está listo.
Podemos tomar el flan de café solo o acompañado de nata o una crema de mascarpone, aunque simplemente tomándolo tal cual ya resulta tremendamente rico.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 50 minutos (más los tiempos de enfriado).
Raciones.
: 8.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 193.
Ingredientes del flan de café.
60 g de.
caramelo líquido.
750 g de leche entera.
150 g de café frío.
150 g de azúcar blanco.
4 huevos M.
 Utensilios necesarios.
8 flaneras o moldes aptos para el horno.
Cómo hacer flan de café.
Vertemos 60 gramos de caramelo líquido en las flaneras, reservamos. Precalentamos el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo.
 Ponemos en el vaso de la batidora 750 gramos de leche entera, 150 gramos de.
café.
frío, 150 gramos de azúcar blanco y 4 huevos M.
 Batimos la mezcla muy bien hasta que esté completamente homogénea.
 Vertemos la mezcla en las flaneras que habíamos preparado con el caramelo.
 Preparamos un baño maría y llevamos al horno precalentado durante 30-40 minutos, o hasta que pinchemos con palillo y salga limpio.
 Dejamos enfriar los flanes por completo dentro del horno y a continuación, los llevamos a la nevera durante al menos 8 horas.
 Desmoldamos y servimos fríos.
 Resumen fácil de preparación.
Repartimos el caramelo en las flaneras y precalentamos el horno.
Ponemos la leche, el café, el azúcar y los huevos en el vaso de la batidora.
Batimos bien.
Vertemos en las flaneras.
Horneamos al baño maría 30-40 minutos a 180 ºC.
Dejamos enfriar en el horno y pasamos a la nevera.
Desmoldamos y servimos.
