Receta de Bizcocho de calabaza y chocolate.
El pastel de calabaza y chocolate consiste enun bizcocho tierno, jugoso y muy esponjoso. La calabaza es ideal para preparar muchos platos, ya sean dulces o salados, pero en bizcochos y tortas queda espectacular. El bizcocho que compartimos en RecetasGratis es muy tierno y saludable. La calabaza le da sabor y jugosidad a la masa y con el chocolate se forma un contraste increíble, de manera que no puedes dejar pasar la oportunidad de prepararlo. Este bizcocho es perfecto para cualquier ocasión, pero siempre es recomendable hacerlo en temporada de calabaza para obtener un dulce con un sabor más intenso. Por ello, es magnífico para las fiestas de Navidad.Si quieres aprender a prepararlo de una forma sencilla, sigue leyendo para descubrir cómo hacer bizcocho de calabaza y chocolate.
Para empezar con la receta de bizcocho de calabaza y chocolate, primero precalienta el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo. Por otro lado, cuece la calabaza cortada en trozos en el microondas a máxima potencia durante 10 minutos o hasta que quede bien cocida. Tritúrala con un tenedor cuando esté. Aparte, coge un bol y añade en él el azúcar y los huevos para batirlos hasta que queden bien cremosos.
Incorpora el aceite y la calabaza triturada y mezclamos bien para integrar todos estos ingredientes.
Tamiza la harina con los sobres de gasificante (o de levadura en polvo) y añádela poco a poco a la masa, integrándola con una espátula o una varilla manual haciendo movimientos envolventes. Para que el bizcocho de calabaza y chocolate quede bien esponjoso, es necesario añadir todo el aire posible a la masa.
Ahora tienes dos opciones: puedes incorporar el cacao a toda la masa o dividirla en dos para hacer un bizcocho marmolado de calabaza y chocolate. Para la segunda opción, separa la masa en dos recipientes y agrega el cacao en polvo a una de ellas.
Engrasa un molde con mantequilla o aceite y añade las masas intercalándolas entre sí para que se haga el efecto mármol.
Hornea el bizcocho de calabaza y chocolate a 180 º C durante 30-40 minutos o hasta que al pincharlo con un palillo salga este seco.
Cuando esté, retíralo del horno, deja que se enfríe y desmolda con cuidado. ¡Listo! Ya sabes cómo hacer bizcocho de calabaza y chocolate fácil y esponjoso, de manera que ponte manos a la obra para probar esta delicia.
Si te ha gustado la receta de Bizcocho de calabaza y chocolate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Ideas para decorar la tarta de calabaza y chocolate.
Una vez preparado, puedes decorar tu bizcocho de calabaza y chocolate para presentar un postre de 10, especialmente si quieres elaborarlo para celebrar algo o para sorprender a alguien. Para decorarlo, puedes preparar una cobertura sencilla u optar por rellenarlo y cubrirlo. Para cualquiera de los casos, lo primero que deberás hacer es reservar el bizcocho en la nevera durante un mínimo de 2 horas. ¿Por qué hacemos esto? Muy sencillo, para que se compacte y no se desmigaje al cubrirlo con la crema elaborada.A continuación, te proponemos una serie de coberturas muy sencillas:Ganache de chocolate blancoFrosting de vainillaFrosting de quesoEn cuanto al relleno, puedes optar por la misma crema o elegir una mermelada como estas:Mermelada de melocotónMermelada de fresaLas posibilidades son infinitas y tanto la calabaza como el chocolate encajan a la perfección con múltiples sabores. Por ello, te animamos a probar y a comentarnos cómo has decidido decorar tu bizcocho.
