Bizcocho sin gluten.
Hemos aromatizado este.
bizcocho casero sin gluten.
con ralladura de limón, pero no dudéis en cambiarla por ralladura de naranja o por un extracto de vainilla de calidad. Este será vuestro bizcocho base para desayunos y meriendas.
En el caso que no os lo terminéis,.
se puede congelar en porciones.
sin problemas en un recipiente hermético, así lo tendréis a mano en cualquier momento.
En esta ocasión, utilizaremos un aceite de oliva suave para que el sabor no sea muy prominente, o si lo preferís, podéis utilizar aceite de girasol u otros más aromáticos como el de cacahuete.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 35 minutos.
Tiempo total.
: 55 minutos (más 1 hora de enfriado).
Raciones.
: 12.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 272.
Ingredientes del bizcocho sin gluten.
170 g de azúcar.
3 huevos M a temperatura ambiente.
190 g de aceite de oliva.
60 g de leche a temperatura ambiente.
Ralladura de 1 limón.
115 g de harina de arroz.
115 g de harina fina de maíz (maicena).
7 g de impulsor químico tipo Royal.
Utensilios necesarios.
Molde alargado de 23x11 cm o redondo de 20 cm de diámetro.
 Cómo hacer bizcocho sin gluten.
Disponemos 170 g de azúcar y 3 huevos en un bol y los batimos enérgicamente durante 3 minutos, hasta que la mezcla se vuelva blanquecina.
 Vertemos 190 g de aceite de oliva, 60 g de leche a temperatura ambiente y la ralladura de 1 limón, y batimos de nuevo hasta que todos los ingredientes estén incorporados.
 Tamizamos en un cuenco 115 g de harina de arroz con 115 g de harina fina de maíz (almidón de maíz) y 7 g de levadura química y lo añadimos a la mezcla. Batimos la mezcla justo hasta que los ingredientes estén incorporados, no más o el bizcocho perderá esponjosidad.
 Precalentamos el horno a 220 ºC con calor arriba y abajo. Forramos el molde con papel vegetal, incluyendo la base y los laterales.
 Vertemos la masa en el molde. Bajamos la temperatura del horno a 200 ºC, introducimos el molde y horneamos durante 20 minutos. Bajamos la temperatura a 180 ºC y horneamos 20-25 minutos más, hasta que al introducir un palillo, este salga limpio.
 Una vez pasado el tiempo de horneado y hayamos comprobado que el bizcocho está en su punto, lo retiramos del horno y lo dejamos reposar 10 minutos, sin desmoldar, encima de una rejilla.
 Pasado este tiempo, desmoldamos con cuidado, retiramos el papel vegetal y lo dejamos enfriar completamente sobre la rejilla.
 Una vez frío, lo cortamos en rodajas y servimos.
 Resumen fácil de preparación.
Batimos el azúcar con los huevos.
Agregamos el aceite, la leche y la ralladura de limón.
Tamizamos las harinas con el impulsor químico y las añadimos a la mezcla.
Precalentamos el horno a 220 ºC y forramos el molde.
Vertemos la masa en el molde y horneamos 20 minutos a 200 ºC y 20-25 minutos a 180 ºC.
Dejamos enfriar el bizcocho con el molde sobre una rejilla durante 10 minutos.
Desmoldamos y dejamos enfriar del todo sobre la rejilla.
Servimos.
