Receta de Alitas de pollo fritas con ajo.
Aprende una forma fácil y rápida de freír alitas de pollo y conseguir que tengan una carne llena de sabor. Las alitas de pollo fritas con ajo son una preparación práctica que te ayudará a resolver el menú de fin de semana. Para hacerlas, penas necesitas ingredientes, por lo que es una receta económica y lo mejor de todo, es que en apenas tres pasos conseguirás una alitas fritas crujientes y deliciosas.En mi casa se comen muchas alitas, nos encanta hacerlas picantes al horno, pero lo cierto es que lleva su tiempo porque hay que marinarlas muy bien, pero si no tienes tiempo y quieres que te quede un plato de diez, esta receta fácil es justo lo que necesitas. Vamos entonces con las instrucciones paso a paso de las alitas fritas con ajo.
Para hacer estas alitas fritas necesitamos poquísimos ingredientes así que presta atención a las instrucciones para que te salgan perfectas. Empieza por lavar muy bien las alitas.
A diferencia de en otro tipo de recetas con alitas de pollo, aquí apenas necesitaremos ajo y laurel. Ubica un par de hojas de laurel y los dientes de ajo procura que sean de los más grandes, enteros, sin pelar.
Para cocinar las alitas con ajo necesitarás una freidora o una sartén grande y profunda con bastante aceite. Calienta entonces el aceite y cuando este bien caliente, coloca las alitas junto con el ajo y laurel.Baja un poco la llama y fríe por lado y lado hasta que veas que quedan doradas y crujientes.
Coloca las alitas en un escurridor para eliminar el exceso de aceite y entonces añade una pizca de sal sobre todas ellas para terminar de sazonar.Reserva también sobre un plato con papel absorbente para que escurra la mayor cantidad de aceite posible.
Disfruta de las alitas de pollo fritas con ajo de inmediato y siente todo el sabor de la carne y la piel crujiente. Estas alitas las puedes servir para picar una tarde de fútbol o para comer junto con unas patatas al horno y un poco de salsa barbacoa casera. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Alitas de pollo fritas con ajo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
