Receta de Budín de algarroba.
Debido a su valor nutricional y a los efectos beneficiosos para la salud, la algarroba ha ganado un lugar importante en la gastronomía actual. Su sabor nos recuerda al chocolate y es por eso que, principalmente, se utiliza en panadería y repostería. Si bien en este caso también incluiremos harina de trigo, es importante destacar que la algarroba puede ser consumida por las personas que padecen celiaquía, ya que no contiene gluten. Si nunca has usado este producto, prueba con este budín esponjoso y húmedo, que hará más saludables tus desayunos y meriendas.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer budín de algarroba esponjoso. ¡A cocinar!
Antes de iniciar la preparación del budín, enciende el horno para precalentarlo a 180 °C. También unta con aceite y enharina un molde de 20 x 8 x 8 cm.
Posteriormente, mezcla la harina integral junto con la de algarroba, el polvo para hornear y el bicarbonato de sodio.
En otro recipiente, bate el huevo con el azúcar hasta que forme burbujas y tome color más claro.
A continuación, añade el aceite y la esencia de vainilla, continúa batiendo.
Es el momento de agregar la leche y la mitad de los ingredientes secos que mezclamos en el punto 2. Bate nuevamente y cuando se haya integrado, añade el resto. Sigue batiendo hasta que no queden grumos y obtengas una preparación homogénea.
Rellena el molde con esta preparación y hornea en horno precalentado a 180 °C por 25 / 30 minutos.
Cuando el budín con harina de algarroba esté cocido, retira y deja enfriar antes de desmoldar. Puedes servirlo así o espolvorear la superficie con azúcar impalpable. ¡Listo para comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Budín de algarroba, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Valor nutricional de la algarroba.
La algarroba es el fruto de un árbol conocido como algarrobo o garrofa. Durante años, incluso en la antigüedad, se destinó únicamente como alimento para animales. Sin embargo, como resulta muy fácil y económico cultivarlo, en “épocas de vacas flacas” de la postguerra, comenzó a utilizarse como reemplazo de otros más caros (por ejemplo, la bebida de garrofa o falso chocolate.) Este tiene un sabor muy intenso, dulce, aromático y, penetrante y, actualmente, gracias a los estudios que demuestran sus propiedades y beneficios para la salud, es cada vez más incluido en la alimentación.Asimismo, te invitamos a seguir usando la algarroba en las preparaciones que te enseñamos en RecetasGratis:Galletas de avena y algarrobaBrownie vegano de chocolate y algarrobaHamburguesas de garbanzos y algarroba.
