Guiso de rape con patatas.
El rape es un pescado blanco con una espina central,.
muy fácil de comer.
para los niños y las personas a las que no les gusta encontrar espinas. Se puede preparar el.
rape al horno.
o guisado, como en la receta que hoy nos ocupa.
Para esta receta, pediremos al pescadero que nos corte.
rodajas grandes.
de rape del mismo tamaño, para que se hagan a la vez en la salsa. Si compráis una cola entera y lo troceáis vosotros en casa, cortad las rodajas de unos 5 cm de grosor.
Utilizaremos pan para.
hacer una picada.
, del que tengáis u os guste, no afecta al sabor, solo engorda la salsa y aunque usaremos 10 dientes de ajo, el sabor de este queda suave al combinarlo con el pan.
Uno de los puntos importantes de la receta es que los tomates pierdan su líquido hasta obtener una textura como de mermelada,.
el sabor quedará perfecto.
al añadir el caldo de pescado, que podéis preparar con antelación o utilizar alguno comercial de buena calidad.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 25 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 1 hora.
Tiempo total.
: 1 hora y 25 minutos.
Raciones.
: 3.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 480.
Ingredientes del guiso de rape con patatas.
10 dientes de ajo.
2 cucharadas de aceite de oliva.
1 rebanada de pan blanco.
300 g de tomates rojos maduros.
700 ml de caldo de pescado.
500 g de patatas.
1 cola de rape (de unos 800 g).
Sal.
1 cucharada de perejil fresco.
 Cómo hacer guiso de rape con patatas.
Pelamos 10 dientes de ajo y los freímos en una sartén amplia con 2 cucharadas de aceite de oliva hasta que cojan color sin quemarse. Los reservamos en un plato.
 En la misma sartén, doramos 1 rebanada de pan blanco por ambos lados. La retiramos y la reservamos con los ajos.
 Rallamos 300 g de tomates rojos maduros y los rehogamos en la sartén durante 20 minutos a fuego bajo.
 Vertemos 700 ml de caldo de pescado sobre los tomates y llevamos a ebullición. Mientras, pelamos 500 g de patatas y las cortamos en rodajas de medio centímetro. Las añadimos a la sartén y cocinamos durante 15 minutos.
 Cortamos 1 cola de rape en trozos de 5 cm y lo salamos.
 Disponemos el rape en la sartén. Cocinamos el conjunto durante 15 minutos. Giramos las rodajas de pescado a media cocción para que se hagan por ambos lados.
 Trituramos el pan reservado junto a los ajos, 1 cucharada de perejil y 1 pizca de sal.
 Cuando el rape esté hecho, añadimos la picada y removemos.
 Servimos este delicioso guiso de pescado recién hecho.
 Resumen fácil de preparación.
Doramos los ajos.
Tostamos el pan.
Rehogamos los tomates.
Añadimos el caldo y hervimos las patatas.
Cortamos el rape a rodajas.
Lo incorporamos y lo cocinamos 15 minutos.
Trituramos la picada.
Agregamos la picada.
Servimos.
