Receta de Costillas de res con patatas fritas.
Podemos cocinar las costillas de res de múltiples formas, al vino tinto, en salsa barbacoa, con miel..., o al horno con albahaca como te proponemos en esta receta de RecetasGratis.net. Con el paso a paso que detallamos a continuación aprenderás a preparar unas costillas de res jugosas, con mucho sabor y acompañadas de patatas fritas. Sigue leyendo y descubre los secretos para elaborar estas costillas al horno con patatas.
Prealistar los ingredientes para la receta de costillas al horno.
En un bol adicionar las costillas y marinar con el aceite, el ajo, la albahaca, pimienta y vodka. Reservar en la nevera por dos horas aproximadamente.
Llevar las costillas a una refractaria y hornear a 180ºC durante 15-20 minutos aproximadamente (depende del término que usted quiera).
Mientras tanto, lavar y cortar las papas en cascos (no se deben pelar). En una sartén caliente adicionar aceite para freír. Freír las patatas hasta que estén crocantes.
Servir las costillas de res bañándolas con el líquido de la preparación y acompañadas de los cascos de patatas fritas crocantes. Disfrutar una receta sencilla y fácil de preparar. Y de postre, una tarta de manzana o cheesecake.
Si te ha gustado la receta de Costillas de res con patatas fritas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Costillar.
