Receta de Chutney de higos.
Una forma excelente de conservar higos más allá de su temporada consiste en preparar un rico chutney con ellos. Además, puedes envasarlos en botes y hacerlos al baño maría para que se conserven durante varios años. También puedes congelar los higos durante la temporada y retirarlos mucho más adelante para preparar esta deliciosa receta. Este chutney está increíble, con un sabor muy especial con el que podrás acompañar quesos o embutidos, tostadas para aperitivos, carnes rojas o el asado de Navidad. Hacer chutney de higos es muy fácil, te encantará. También puedes hacer chutney de higos y manzana, está delicioso.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer chutney de higos secos o frescos. ¡Tenemos la receta perfecta!
Para empezar con la receta de chutney de higos, en primer lugar lava los higos, pero no los peles, trocéalos en dos o en cuatro partes, según sea su tamaño. Pela la cebolla y córtala en juliana.
Truco: puedes utilizar higos congelados, pero no necesitarás descongelar previamente, tampoco para cortarlos.
Añade al fuego una olla amplia con aceite de oliva y deja que se caliente. Vierte la cebolla y sofríe a fuego no muy fuerte hasta que tome un ligero color dorado.
Incorpora los higos troceados y remueve durante uno o dos minutos, sobre todo si son congelados, dale un poco más de tiempo.
Ahora, incorpora el azúcar moreno y el vinagre balsámico. Deja cocer a fuego suave durante 40 minutos removiendo de vez en cuando, sobre todo al final.
Una vez pasados los 40 minutos, incorpora las pasas, la canela y el jengibre. Remueve y deja cocer 5 minutos más removiendo a menudo. Si todavía contiene mucho líquido, sube el fuego, pero si te ha quedado con poco líquido, cocina a fuego bajo.
Deja enfriar el chutney de higos para guarnición y envasa en botes esterilizados con tapa. Puedes conservarlo en la nevera una semana o algo más. Si no lo vas a consumir en tiempo, es mejor que los envases al baño maría. Por otro lado, señalamos que con los higos puedes hacer infinitas recetas, como por ejemplo: crema de higos, tarta de higos, entre otras. Si quieres conocer más recetas con higos, sigue leyendo este artículo.Espero que te haya gustado la receta y te invito a que visites mi blog Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Chutney de higos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas para carnes y verduras.
Con qué comer el chutney de higos.
¿Quieres saber con qué acompañar el chutney de higos? El chutney de higos se puede utilizar para acompañar platos de carne, pescado, ensaladas, pates o quesos. Se suele servir como guarnición o acompañamiento de platos principales. Te ofrecemos elaboraciones exquisitas para que acompañes esta receta fácil:Solomillo a la planchaBollitos de quesoEnsalada WaldorfCoulant de quesoEnsalada de mote.
