Receta de Carne vegana de setas.
La carne mechada o desmechada es una preparación a base de carne deshebrada, muy utilizada en la gastronomía de España y los países americanos. Esta receta de carne vegana de setas que simula esta preparación que traigo a RecetasGratis es especial, puesto que no lleva ningún ingrediente de origen animal.He preparado la carne vegana de setas utilizando las setas boletus que se usan ampliamente en la preparación de sustitutos vegetales de carne debido a su textura. Es una receta de carne en salsa vegana saludable, muy sencilla y con mucho sabor que puedes utilizar como relleno para muchas preparaciones.
Con un tenedor raspa los tallos de las setas deshilachándolas en tiras.
Truco: Si lo prefieres en vez de usar setas boletus puedes hacer la carne vegana de champiñones.
Coloca las tiras resultantes en un recipiente apto para el horno.
Añade todas las especias y una cucharada de aceite, mezcla bien y hornea las setas durante media hora a 180 grados.
A continuación, calienta una sartén con una cucharada de aceite y saltea las setas durante varios minutos removiendo de vez en cuando.
Añade la salsa barbacoa y cocina un minuto más. Puedes utilizar una salsa barbacoa ya preparada o hacerla casera siguiendo los pasos de mi receta de salsa barbacoa vegana rápida.
Utiliza la carne vegana de boletus como relleno para sándwiches, bocadillos, empanadas, arepas, etc. o puedes preparar unas deliciosas patatas o batatas rellenas. Recuerda que en mi blog Vegspiration podrás encontrar muchas otras receta de carnes veganas y preparaciones donde las puedes utilizar sin problemas.
Si te ha gustado la receta de Carne vegana de setas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Carne vegetal.
