Receta de Fideos a la cazuela a la catalana.
Los fideos a la cazuela son un plato típico de la cocina catalana que consiste en cocinar este tipo de pasta con costillas y butifarra, dando como resultado un plato lleno de sabor y, a la vez, sencillo de hacer.Aunque se trata de un plato más bien de invierno, lo cierto es que podemos disfrutarlo durante todo el año, ya que sus ingredientes acostumbran a ser habituales en nuestros hogares. El truco principal para conseguir unos buenos fideos a la catalana es preparar un buen sofrito, así como adquirir carne de calidad. Además, podemos agregar las verduras que más nos gusten si queremos hacer una receta todavía más completa e incluso setas o almejas. ¿Te animas a probar este increíble plato? Sigue leyendo y descubre en RecetasGratis cómo hacer fideos a la cazuela con la receta catalana.
Corta las costillas y la butifarra y sala ambos ingredientes al gusto.
Pon una cazuela al fuego con un chorro de aceite. Cuando esté caliente, añade las costillas y dóralas por fuera a fuego fuerte para que se sellen. Sácalas y resérvalas.
Truco: con el sellado lo que buscamos es cocinar la carne por fuera para que se mantenga jugosa por dentro.
Para seguir con el sofrito que aportará más sabor a la receta de fideos a la catalana, prepara las verduras. Para ello, pela y pica una cebolla mediana y pica el pimiento verde. Prepara el tomate triturado o trocea 2-3 tomates naturales bien maduros y ten lista también la carne de ñora o pimiento.
En la cazuela donde has dorado las costillas, agrega un poco más de aceite, echa la cebolla y el pimiento verde, deja que se cocinen ambos ingredientes durante unos minutos y añade los trozos de butifarra. Pocha las verduras y la butifarra removiendo de vez en cuando.
Cuando los ingredientes anteriores estén pochados, incorpora el tomate triturado y la carne de la ñora. Mezcla y deja que se cocine durante 5 minutos aproximadamente.
Agrega la costilla de cerdo al sofrito y rehógalas con todo.
Cubre la carne con el caldo, que puede ser de carne o verduras. Si no tienes, otra opción es añadir agua y una pastilla de concentrado de carne o de verduras, aunque el caldo casero siempre quedará mucho mejor. Deja que cueza todo junto unos 15 minutos para que la costilla quede tierna. Prueba y si hace falta añade un poco de sal.
Agrega los fideos a la cazuela y deja que se cocinen hasta que estén tiernos o al gusto de cada uno. Aproximadamente, tardarán unos 10-12 minutos en estar listos, aunque esto puede variar según el fabricante. El punto del caldo también será al gusto, ya que se pueden hacer los fideos a la catalana caldosos o un poco secos. Si hace falta, se le puede añadir más caldo o agua.Si quieres hacer el caldo en casa pero no sabes cómo, no te pierdas estas recetas:Caldo de carne caseroCaldo de verduras casero.
Añade los guisantes si son congelados, si son frescos tendrás que agregarlos en el paso anterior junto con la costilla. Deja que se cocine todo junto hasta que los guisantes estén listos.
Ya puedes servir tu plato de fideos a la cazuela a la catalana. Te recomendamos servirlo de inmediato para disfrutarlo caliente, que es como se perciben mejor los sabores de esta receta.
Si te ha gustado la receta de Fideos a la cazuela a la catalana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Fideos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas catalanas.
Con qué acompañar los fideos a la catalana.
Sin lugar a dudas, el mejor acompañamiento para estos fideos a la cazuela con costilla es una buena rebanada de pan. Para ello, te recomendamos hacerlo en casa siguiendo estas recetas:Pan de hogazaPan de payésPor otro lado, puedes servir a modo de entrante una ensalada o preparar un aperitivo. Y qué mejor que optar por recetas catalanas:EmpedratEsqueixada de bacalao.
