Receta de Empanadas de garbanzos.
Las empanadas son un plato práctico, rico y que nos permite utilizar infinidad de variantes de rellenos. Sin embargo, la mayoría de ellos suelen ser bastante contundentes. Por eso nos encanta esta opción, saludable, fácil de preparar y llena de sabor. Asimismo, puede ser una excelente versión vegana si en lugar de usar las tapas que compras en el supermercado, realizas la masa en casa. ¡Continúa leyendo y descubre cómo hacerlo!En RecetasGratis, te enseñamos cómo hacer empanadas de garbanzos. ¡A cocinar!
Para comenzar la receta de empanadas de garbanzos, cuela y enjuaga los garbanzos y procede a retirarles la piel. Esto último es opcional, pero contribuye a dar mejor textura al relleno.
Lava el pimiento, retira semillas y nervaduras blancas, corta en cuadraditos pequeños. También pela y pica el ajo.
Lava y corta la cebolla de verdeo, tanto el bulbo como las hojas. En este momento ya puedes encender el horno para precalentar a 200 °C.
Rehoga el ajo y el pimiento en una sartén con una cucharada sopera de aceite. Cuando estén cocidos, agrégalos a un recipiente junto con los garbanzos, la cebolla de verdeo y los condimentos (sal, pimienta, cúrcuma).
Con la ayuda de un mixer, procesa un poco todos los ingredientes. No es necesario deshacerlo por completo, ya que es interesante encontrar diferentes texturas al comer la empanada.
Una vez listo el relleno, separa las tapas de empanada sobre la mesada y coloca a cada una de ellas una porción de relleno. Cierra y decora el borde con un repulgue. En este caso, lo marcamos con el reverso de una cuchara.
Cuando tengas todas las empanadas armadas, colócalas sobre la asadera espolvoreada con un poco de pan rallado y lleva a horno precalentado a 200 °C por 15 minutos o hasta que se doren.
Las empanadas de garbanzos están listas. ¡A comer! Comparte con nosotros tu opinión y fotografía del resultado final en los comentarios.
Si te ha gustado la receta de Empanadas de garbanzos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Empanadas.
Cómo hacer masa de empanadas vegana.
Si quieres que estas deliciosas empanadas de garbanzos sean aptas para veganos, puedes realizar fácilmente la masa en casa, tan solo debes seguir estos pasos:Coloca en un bol 1 taza y media de harina.Realiza un hueco en el centro y añade media taza de agua, 2 cucharadas soperas de aceite (puede ser el que más te guste, oliva, girasol, maíz, etc) y sal al gusto.Integra todos los ingredientes y posteriormente amasa sobre la mesada hasta obtener un bollo liso y suave.Cubre con un repasador y deja descansar a temperatura ambiente por 30 minutos. Te recomendamos preparar primero la masa, para aprovechar el tiempo de reposo para elaborar el relleno.Transcurrido el tiempo indicado, estira la masa de alrededor de 3 o 4 mm.Corta con corta pasta para empanadas. Si no tienes, puedes valerte de un vaso o frasco para hacerlo.
