Ceviche nikkei de pulpo.
El.
ceviche peruano.
, también conocido como cebiche o seviche, es una.
receta de origen peruano.
que se prepara con 3 ingredientes principales: el ají o rocoto, cebolla y lima. La receta tiene muchas variantes según la región donde se prepare. En está ocasión, vamos a preparar un ceviche nikkei de pulpo. Una preparación fruto del mestizaje peruano-japonés. En el ceviche vamos a utilizar pulpo ya cocido, así que no es necesario la maceración en lima, resultando un plato fácil y rápido de elaborar.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 15 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: nikkei.
Calorías.
: 175 kcal por ración.
Ingredientes del ceviche nikkei de pulpo para 4 personas.
150 g de.
leche de tigre.
300 g de pulpo cocido.
1 g de aceite de sésamo.
3 g de salsa de soja.
5 g de.
salsa de ostras.
1 boniato cocido.
Choclo.
½ cebolla roja.
Lima.
Cilantro.
1-2 ajís limo.
Patacones fritos.
 Cómo hacer el ceviche de pulpo nikkei.
Empezamos troceando el pulpo y lo reservamos en frío. Es importante mantener la cadena de frío durante toda la elaboración. El ceviche es una receta que se tiene que tomar fría.
 Cortar la cebolla en pluma y reservarla en un bol con agua muy fría y sal. A continuación, ponemos la leche de tigre en un bol y mezclamos con la salsa de soja, la salsa de ostras y el aceite de sésamo, hasta que estén completamente integrados.
 Cubrir el fondo del plato con la mezcla resultante, añadir el pulpo, choclo y patacones fritos. Estos ingredientes aportarán un toque crujiente al ceviche.
 Añadir el boniato cocido cortado o en crema, cilantro y lima.
 Por último, picar muy fino el ají limo. La cantidad es al gusto, cuanto más ají más picante resultará el plato. Incorporar la cebolla y el ají por encima del pulpo. Comer el ceviche.
nikkei.
de pulpo recién elaborado.
 En esta ocasión he utilizado ají limo pero podéis sustituirlo por rocoto sin problema. Si queréis utilizad el boniato o la batata en crema. Se hierve y se pasa por el triturador de alimentos incorporando una cucharada de zumo de naranja. Si lo incorporáis al plato, con ayuda de una manga pastelera, en forma de puntos aporta un toque distinguido al ceviche.
En esta ocasión hemos utilizado choclo y.
patacones fritos.
para acompañar pero también se pueden utilizar:
Hojas de lechuga.
Maíz.
Salicornia.
Brotes de cilantro.
Totopos de maíz.
Resumen fácil de preparación.
Cortar el pulpo.
Mezclar la leche de tigre con la salsa de ostras, la soja y el aceite de sésamo.
Bañar el plato con la leche de tigre y añadir el pulpo.
Incorporar el choclo y los patacones fritos.
Añadir el boniato, cilantro y lima.
Cubrir con cebolla y ají limo.
