Receta de Molotes veracruzanos.
Aprende a preparar uno de los antojos más ricos de la gastronomía mexicana, un platillo muy popular en diferentes regiones de México. En esta ocasión te vamos a enseñar cómo preparar unos deliciosos molotes veracruzanos. En esta receta podrás probar los molotes con una masa de maíz y papa, un relleno de carne de res, fritos en abundante aceite acompañados de col y una salsa de tomate con chile verde.¿Te preguntas cómo hacer molotes veracruzanos? Sigue leyendo y sigue cada uno de los pasos para aprender a elaborar esta receta sencilla y deliciosa. ¡A cocinar!
Comienza la receta de molotes veracruzanos preparando la masa. En un recipiente coloca la masa y la papa cocida en puré, agrega sal al gusto y mezcla para integrar los ingredientes. Luego, cubre con un plástico transparente o trapo húmedo y deja reposar.
Truco: puedes utilizar la masa para tortillas ya hecha o prepararla en casa con harina de maíz nixtamalizado de acuerdo con las instrucciones del paquete.
Para el relleno de los molotes, en una olla con un chorrito de aceite sofríe la cebolla y el diente de ajo finamente picado, cuando comiencen a dorarse agrega la carne molida y una pizca de sal. Mezcla y cocina aproximadamente unos 5 minutos.
Agrega el puré de tomate y pimienta al gusto, mezcla y cocina aproximadamente unos 10 minutos a fuego medio bajo. Cuando esté lista la carne, retira la olla del fuego y reserva.
Ahora es momento de armar los molotes, primero toma una porción de masa con la ayuda de una prensa para tortillas o manualmente presiona como si fueras hacer una tortilla, más o menos debe tener unos 10 cm de diámetro.
Coloca en el centro de la tortilla el relleno de la carne guisada. Ahora debes cerrar envolviendo el guisado por cada lado, enrollar las orillas y presionar, bolea para formar una especie de cilindro alargado.
Fríe en abundante aceite caliente hasta que estén fritos, tomará alrededor de unos 3-5 minutos, es importante que la sartén tenga suficiente aceite para que naden los molotes, de esta forma se cocinarán uniformemente. Cuando estén listos, deja reposar en papel absorbente para quitar el exceso de aceite.
Coloca los molotes y encima agrega un poco de col rallada, seguido de una salsa picante al gusto y un poco de queso rallado. ¡A comer!
Si te ha gustado la receta de Molotes veracruzanos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Antojitos mexicanos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas y recetas veracruzanas.
Molotes veracruzanos y otros ingredientes.
Lo que caracteriza a este platillo es que puedes elegir el relleno que prefieras, como por ejemplo carne molida de res guisada o también puedes optar por un relleno de pollo, de papa, de pasta de frijol, entre otros. Además, como has podido observar, la receta incluye en la masa un tipo de maíz de papa cocida, esto aporta una textura más crujiente a la hora de freír. Señalamos que también puedes sustituir la papa por plátano macho o por harina de trigo o de arroz. ¡Anímate a preparar esta u otras recetas de antojitos mexicanos!Y si además, quieres aprender a cocinar otras alternativas con molote, sigue leyendo:Molotes de OaxacaMolotes de plátano con queso.
