Receta de Pantrucas chilenas.
Las pantrucas son un plato típico de la cocina chilena que combina la calidez de una sopa con la textura suave y deliciosa de las masas caseras. Perfectas para los días fríos o cuando necesitas algo que te reconforte, estas pantrucas son una muestra de la cocina de campo, sencilla pero llena de sabor.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer pantrucas chilenas para que no te pierdas esta increíble experiencia. ¡Manos a la obra!
En una olla sofríe la cebolla y ajo con el aceite por unos 3 minutos a fuego medio.
Agrega la carne y cocina unos 2 minutos más.
Agrega la zanahoria, pimentón, papas y los aliños. Saltea por 2 minutos.
Añade el caldo o agua hirviendo y cocina por unos 8 minutos a fuego medio.
Mientras tanto prepara la masa de las pantrucas. Une todos los ingredientes: harina, huevo y agua, formando una masa lisa y uniforme. La cantidad de agua puede variar, por lo que ve agregándola de a poco y ve probando, si necesita más puedes añadir.
Una vez formada la masa, estira la masa con la ayuda de un uslero, corta tiras a lo largo y, luego, en pequeños cuadrados.
Añade las pantrucas al caldo y cocina por unos 10 minutos más o hasta que las papas estén cocidas. Cuando todo esté listo, agrega uno o dos huevos enteros y sin batir al caldo, dejando que se cocinen un poco por unos minutos.
¡Listo! Sirve caliente este reconfortante caldo. Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Pantrucas chilenas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Sopas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas chilenas.
Consejos para unas reconfortantes y sabrosas pantrucas.
Conoce los mejores consejos para preparar unas exquisitas y perfectas pantrucas:Puedes acompañar las pantrucas con un pebre casero o una ensalada chilena para añadir un toque fresco a la comida.Si prefieres un sabor más intenso, añade un poquito de ají o merkén al caldo para darle un toque picante.Si te sobra masa, puedes guardarla en el refrigerador envuelta en film plástico por un día y usarla para preparar más pantrucas al día siguiente.Este plato se acompaña muy bien con pan caliente.
Fotos de Pantrucas chilenas.
