Receta de Majadito.
De los departamentos de Beni y Santa Cruz, traemos este típico plato boliviano. Si bien sus ingredientes son sencillos, su combinación hace de este plato una explosión de sabores increíble. De fácil y rápida preparación, en unos minutos estarás disfrutando de este majadito boliviano o majadito batido tan popular y delicioso.En RecetasGratis te enseñamos a preparar paso a paso el tradicional majadito de charque, pero son muchas las variantes que existen, por lo que puedes utilizar pollo, por ejemplo, si así lo deseas. Descubre cómo hacer majadito y transpórtate con nosotros a la bella Bolivia y sus paisajes.
Pon a hervir el charque en una olla con agua hasta que esté tierno. Para quien desconozca este producto, el charque, también conocido como charqui, es carne deshidratada generalmente de vaca. Se puede sustituir por pollo, pato, pavo... El charque es muy usado en la zona Andina de toda América del Sur y comenzó como un modo de conservar la carne durante grandes periodos de tiempo. Actualmente, se emplea para todo tipo de elaboraciones, como tamales, guisos, empanadas...
Cuando el charque esté listo, cuela la carne y reserva el líquido para más adelante. Deshilacha el charque y saltéalo en una sartén con un poco de aceite caliente.
Corta todos los vegetales en cubos pequeños.
En una olla, agrega un poco de aceite y saltea las verduras picadas cuando esté caliente. Primero añade el ajo y la cebolla y, después, cuando la cebolla esté transparente, incorpora los pimientos. Añade sal y pimienta al gusto.
Truco: El majadito tradicional suele ser de color naranja, el cual se obtiene salteando semillas de urucú (achiote). Si las usas, deberás saltearlas antes y retirarlas para saltear las verduras.
Cuando las verduras estén todas tiernas, añade el arroz y saltéalo unos minutos. De esta forma, el majadito queda mucho más sabroso.
Vierte el agua que tenías reservada de la cocción del charque. En general, para cocinar arroz correctamente se debe añadir dos partes de agua por cada parte de arroz.
Truco: En caso de no tener suficiente con el agua de la cocción del charque, se puede agregar un poco de caldo o agua.
Deja que se integren un poco los ingredientes y, acto seguido, agrega el charque. Mezcla y deja que se cocine el majadito de charque durante 18 minutos aproximadamente. Pasado este tiempo, tapa la olla y déjala durante 2 minutos más al fuego para que el arroz absorba el líquido y se integren todos los sabores.
Mientras se cocina el arroz, prepara la otra parte del majadito, el plátano. Para ello, pela los plátanos, córtalos por la mitad a lo largo y cocínalos fritos en una sartén con aceite muy caliente. También puedes hacerlos a la plancha, pero deben quedar muy dorados.
Por último, cocina los huevos fritos para coronar la receta de majadito boliviano. Si lo prefieres, puedes cocinar los huevos a la plancha.
Para el montaje del plato, coloca en la base el arroz con el charque y los vegetales, sitúa una mitad de plátano en cada lado y, encima, un huevo frito. ¡Listo! Ya tienes tu receta de majadito boliviano preparada para servir. Este majadito de carne es realmente delicioso y puede hacerse con distintos tipos de carne. Nosotros lo hemos hecho con charque, pero recuerda que puedes elaborarlo también con pollo.
Si te ha gustado la receta de Majadito, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroces con carne.
Majadito de charque - Acompañamientos.
Puedes servir el majadito batido acompañado de otras recetas típicas de Bolivia como las siguientes:Papas a la huancainaTarta de chocloY de postre, una deliciosa torta de yuca. Con ingredientes económicos y de fácil acceso puedes elaborar un menú delicioso y con todo el sabor de Bolivia.
