Receta de Cous cous vegetariano.
El cuscús o cous cous es un ingrediente perfecto para cocinar unos platos rápidos y sencillos, puesto que requiere tiempos de cocción muy cortos. En esta receta voy a enseñar cómo preparar una fácil ensalada o guarnición de cous cous vegetariano con verduras, algas que le dan un toque de mar y frutos secos (dátiles y nueces) que proporcionan al plato un toque crujiente y dulce. Este plato de cous cous vegetal puede servirse tanto caliente como frío, así que ponte manos a la obra y cocina esta preparación típica de los países árabes en esta versión vegana.
Calienta una sartén sin aceite y tuesta la hoja de alga nori. Cuando cambie de color y esté bien tostada tritúrala en la batidora o rómpela con las manos en trocitos pequeños.
Pica en trozos pequeños la zanahoria y el pimiento, trocea las nueces, los dátiles y el apio. Calienta una sartén con un poco de aceite y saltea la zanahoria, el apio y el pimiento hasta que la verdura quede blanda.
Pon a hervir 2 tazas de agua en un cazo. Lleva el agua a ebullición, añade el cous cous, retira el cazo del fuego y tápalo y deja reposar 5 minutos hasta absorba todo el agua.
En un bol mezcla el couscous con verduras y dátiles, el alga frita, las nueces y las sal.
Si prefieres servir el cous cous vegetal frío, aderézalo con zumo de limón y sírvelo como una ensalada de cous cous o un plato de entrante. También puedes saltearlo en la sartén o calentar en el microondas y servir el cuscús vegetariano como guarnición de un plato caliente.Para ver muchas más ideas de recetas con cous cous veganas no te pierdas las de mi blog Vegspiration.
Si te ha gustado la receta de Cous cous vegetariano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cuscús.
