Receta de Turrón de maní con leche.
¿A quién no le gusta comer turrón casero en Navidad? Pues en RecetasGratis te ayudamos a matar este antojo enseñándote una receta de turrón de maní con leche fácil y rápido de preparar.Hay todo tipo de recetas de turrón, pero una de las más sencillas es esta en la que apenas utilizaremos 6 ingredientes. Ya verás como con un poco de leche, azúcar y maní consigues un postre delicioso, una receta de Navidad perfecta para compartir, hacer un regalo o tener a mano para picar. El resultado final tendrá mucho sabor a maní y le encantará a los niños, así que sigue leyendo y descubre cómo hacer turrón de maní con leche.
Para preparar el turrón casero, pon el agua y el azúcar a calentar en una sartén o cazo. Forma un almíbar hasta que llegue al punto de bolita dura. Te darás cuenta porque empieza hacer burbujas cada vez más intensas. Otra prueba que puedes hacer es colocar una gotita de almíbar en un vaso con agua. Cuando caiga al fondo, toma esa bolita con los dedos y debe ser dura.
Truco: No revuelvas el almíbar mientras se cocina para que el azúcar no se cristalice. Para que no se queme, mueve la sartén ligeramente.
Bate la clara a punto nieve. Cuando alcance el punto, vuelca lentamente el almíbar caliente en forma de hilo.
Continúa batiendo hasta que la preparación se enfríe y tome cuerpo. Luego, agrega el maní tostado, las gotitas de esencia de vainilla y mezcla bien.
Agrega la leche en polvo e integra muy bien la mezcla de tu turrón de maní casero.
Vuelca la preparación del turrón en un molde de la forma que desees con su base cubierta en papel film. Distribuye toda la preparación y aplástala muy bien para que el turrón de maní navideño quede bien armado.Si quieres seguir probando con estos postres aquí tienes la receta del turrón de Jijona.
Lleva el turrón de maní con leche al refrigerador unas horas hasta que tome una consistencia sólida. Cuando se endurezca estará listo para disfrutar.
Si te ha gustado la receta de Turrón de maní con leche, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Turrones.
Turrón de maní casero - Sugerencias y otras recetas.
Preparar turrones caseros es una de las mejores formas de pasar tiempo en familia, pues son un postre sencillo y rápido de hacer con el que todos pueden aprender mucho de cocina. Además, nada le ganará a hacer tus propios turrones en casa, una forma más saludable de disfrutarlos que su versión comercial. Las calorías del turrón de maní son de aproximadamente 80 calorías por cada porción. También puedes usar los turrones como ingrediente principal de otras recetas de postres o bebidas, como es el caso de estas natillas de turrón, esta tarta de turrón y chocolate o este coquito de turrón, ¡perfectos para variar el menú navideño!Si quieres conocer otras recetas de turrones y complacer antojos sin importar la época del año, no dudes en visitar algunos de nuestros turrones favoritos:Turrón de lacasitosTurrón de cocoTurrón alemán.
