Receta de Puré de calabaza y patata con Thermomix.
Si estás buscando recetas con Thermomix para sacarle el máximo provecho a tu robot de cocina, en RecetasGratis tenemos un listado muy variado de recetas que te pueden sorprender. En este caso haremos un puré suave y cremoso de verduras, cambiaremos ligeramente el típico puré de calabaza y añadiremos patatas y un toque de leche para darle una textura más suave y cremosa.Una vez listo nuestro puré de calabaza y patata con Thermomix lo podrás servir como guarnición de cualquier tipo de platos o incluso comerlo como único plato para la cena.
Pelar la cebolla y partirla en cuatro trozos, echar en el vaso y trocear 6 segundos a velocidad 3 ½.
Añadir el aceite y volver a programar la Thermomix por 3 minutos con 100º de temperatura a velocidad 1.
Poner la mariposa en las cuchillas y echar la calabaza junto con la patata, la leche y la sal. Tanto la patata como la calabaza deben estar limpias, peladas y cortadas en trozos pequeños. Programar 20 minutos, 100º, velocidad 1.
Al terminar, quitar la mariposa y batir 15 segundos a velocidad 6, con cuidado y manteniendo el vaso tapado para no quemarnos.
Disfrutar del puré de calabaza y patata con Thermomix y servirlo como guarnición de carnes como un magret de pato al horno.Y si prefieres hacer el puré de patatas de toda la vida, también puedes usar tu robot de cocina siguiendo la receta de puré de patatas con Thermomix.
Si te ha gustado la receta de Puré de calabaza y patata con Thermomix, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Calabaza.
