Receta de Muffins de calabaza.
La calabaza, ahuyama o zapallo como también se conoce, tiene un sabor delicioso y ofrece grande beneficios para la salud. Además de elaboraciones saladas, la calabaza también se utiliza para preparar pancakes, panes y muffins como en esta receta, estos son deliciosos y saludables.Por ello, quédate en RecetasGratis aprende cómo hacer muffins de calabaza. ¡Vamos allá!
Antes de realizar los muffins de calabaza, el primer paso consiste en alistar todos los ingredientes.
En una olla con agua hirviendo, cocina la calabaza hasta que esté blanda. Luego, cuélala y procesa hasta obtener un puré.
Agregar el azúcar, el huevo, la leche y el aceite, procesa todo muy bien hasta obtener una mezcla homogénea.
Añade la pizca de jengibre en polvo y la pizca de canela, mezcla todo.
Finalmente, agrega la harina y el polvo de hornear, mezcla muy bien.
Agrega la mezcla a los moldes de silicona y hornear a 180 ºC durante 25 minutos. Espera a que enfríen los muffins de calabaza y desmolda.
¡Sirve los muffins o cupcakes de calabaza y disfruta! Esta receta es ideal para los niños a la hora de la merienda. Puedes decorarlos con ganache de chocolate o frosting de queso. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, comenta con tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Muffins de calabaza, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cupcakes.
