Receta de Lomo liso al horno.
¿Quieres conocer más sobre la gastronomía chilena? En RecetasGratis.net disponemos de un sinfín de platos típicos de este país, como el lomo liso al horno que aquí te presentamos. Se trata de un plato de carne marinada con una serie de ingredientes que te detallamos a continuación. Toma nota de los pasos y aprende a cocinar esta increíble receta chilena.
El primer paso para realizar nuestra receta chilena es prealistar los ingredientes. Lo idea es que el lomo pese entre 1 kilo y 1 kilo y medio de peso.
Lo primero que vamos a hacer es sellar la carne para poder terminar la cocción en el horno. Pero antes, agrega sal y pimienta al gusto al lomo de res.
Lleva una sartén a fuego medio con una cucharadita de aceite de girasol, una vez caliente agrega el lomo y séllalo muy bien por todos lados. Lo que queremos lograr con este paso es formar una costra en la superficie para que cuando terminemos la cocción en el horno tengamos una carne muy jugosa.
Ahora vamos a realizar el marinado del lomo con perejil. Entonces, en un bol agrega el vino blanco, la mostaza y la pimienta negra al gusto.
Adiciona el perejil finamente picado, pasta de ajo al gusto, el aceite, la ralladura de los limones que le dará un toque esencial a nuestra receta y, si deseas, como algo opcional un poquito de vino tinto. Mezcla bien los ingredientes del marinado para nuestra receta chilena.
Lo ideal es que obtengas una mezcla como la que se observa en la fotografía.
Lleva el lomo sellado a una refractaria como se observa en la fotografía.
Con la ayuda de un pincel de cocina, distribuye el marinado por toda la preparación. Precalienta el horno a 180ºC e introduce el lomo con perejil durante 20-25 minutos, o menos dependiendo del término de cocción que quieras conseguir.
Guarda un poco de marinado para que los comensales puedan adicionarle si desean al momento de consumir.
Retira del horno la receta chilena y agrega un poquito de ajonjolí para decorar,si deseas puedes adicionarle más salsa para complementar tu plato. Acompaña el lomo liso al horno con empanadas chilenas. Si deseas más recetas con carne y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Lomo liso al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Lomo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas chilenas.
