Receta de Carne vegetal de avena rellena.
Esta receta de carne vegetal rellena es una excelente opción para una cena, un almuerzo de domingo en familia o incluso para una ocación más especial, como una cena navideña. Es una receta un poco trabajosa, pero merece la pena por su exquisito sabor y lo vistoso que queda el plato en la mesa. Vamos a preparar esta carne rellena a base de avena y gluten de trigo sin utilizar ningún ingrediente de origen animal. Voy a presentarte dos riquísimas opciones de relleno: de champiñones y de queso vegano, e incluso podrás aprender cómo simular la piel de la carne para dejar a todos con la boca abierta, como si de un rollo de carne envuelto en bacon se tratara pero sin productos animales, ¿qué más se puede pedir? Sigue leyendo y descubre en RecetasGratis cómo hacer carne de avena.
Tritura la avena en la batidora hasta que se convierta en harina. Tritura también la remolacha hasta convertirla en puré para poder empezar a preparar la carne vegetariana de avena.
En un bol mezcla los ingredientes secos: la harina de avena, el gluten de trigo, el comino, el ajo en polvo, la sal y la pimienta. Añade el caldo vegetal, la remolacha, el aceite, el vinagre y la salsa de soja y remueve bien hasta que se forme una bola de masa elástica. Con esta cantidad de masa salen dos rollos de carne vegetal pequeños o uno grande.
Separa la masa en dos mitades y estira cada una de ellas con un rodillo encima de un trozo de film transparente. Debido a la elasticidad de la masa este proceso puede tomarte varios minutos.
Coloca en el centro de la masa a lo largo el relleno. Yo he rellenado uno de los rollos de carne vegetal de avena con el queso de anacardos vegano, cuya receta puedes encontrar en mi perfil de RecetasGratis y mi blog. En la imagen puedes ver el resultado final, a continuación explico cómo seguir con la receta.
He rellenado el segundo rollo de carne vegano con un salteado de champiñones y cebolla que he preparado previamente cocinando en una sartén con aceite caliente la cebolla cortada en juliana con champiñones laminados. Igual que antes, aquí muestro el resultado y en el siguiente paso continúo con la elaboración del rollo.
Con la ayuda del film transparente, enrolla la masa apretando bien y cerrando los extremos dándoles una forma redondeada.
Envuelve los rollos de carne veganos en varias capas de papel de aluminio cerrando bien los bordes. Hierve abundante cantidad de agua en una olla grande y cuece la carne vegetal de avena durante una hora.
Mientras tanto, pon en remojo una hoja de yuba (piel de soja) en agua tibia durante 15 minutos y, aparte, disuelve la fécula de maíz en poca cantidad de agua.
Pasado el tiempo de remojo, corta la hoja de yuba en dos partes y, cuando los rollos de carne estén cocidos y se enfríen un poco para poder manejarlos, pinta con una brocha de cocina la yuba con la mezcla de la fécula de maíz y agua y envuelve cada rollo de carne. La fécula de maíz servirá de pegamento y la yuba simulará la piel de la carne.
Precalienta el horno a 180 ºC. Coloca los rollos de carne vegetal en una bandeja de horno forrada con papel de horno y hornéalos durante media hora.
Sirve la carne vegetal de avena rellena con una guarnición de verduras o patatas al horno. Puedes cubrir los rollos de carne veganos con alguna salsa, por ejemplo, la salsa agridulce de ciruelas y zanahoria o la salsa barbacoa de guayaba que he compartido. Entra en mi blog Vegspiration y descubre todo mi recetario.
Si te ha gustado la receta de Carne vegetal de avena rellena, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Carne vegetal.
