Un viaje gastronómico por el mundo a través de los platos más representativos de la street food.
Quizás será porque nosotros en España tenemos una media de dos o tres bares en cada calle, pero el caso es que no tenemos costumbre de comer la comida callejera o street food, tan popular en todo el mundo. Sin embargo, cuando salimos de vacaciones, nos encanta probar lo que se vende en food trucks, carritos o kioskos de comida y por eso me he planteado hacer.
un viaje gastronómico por el mundo a través de los platos más representativos de la street food.
.
No hay.
nada como disfrutar de un perrito caliente recién hecho en los Estados Unidos, una guacamaya de chicharrones o unas carnitas en México o unos buenos fish and chips en el Reino Unido.
, y estos son solo algunos de los platos más conocidos de esta forma de comer. Acompañadme en este recorrido por la mejor street food del mundo.
Cada país tiene sus platos tradicionales.
, representativos de su gastronomía y los encontramos en restaurantes y otros establecimientos de hostelería. Aunque en España no sea muy frecuente lo de comer por las calles comida comprada en todo tipo de puestos o chiringuitos, nos encanta esta forma de comer a la que la misma.
Lonely Planet dedicó un libro.
.
Quizás.
Nueva York sea la mejor ciudad para disfrutar de la street food.
, debido a los más de 20.000 puestos de comida callejera que se encuentran en esta ciudad y por la diversidad de nacionalidades y razas de sus habitantes y visitantes.
Desde los.
Pretzels de origen judío.
a las hamburguesas y perritos calientes, es muy fácil encontrar buena street food en la Gran Manzana y los otros distritos. Por eso en nuestra.
Gastro Guía de Nueva York.
incluimos este apartado con.
nuestras recomendaciones para comer a base de comida callejera.
. Como ejemplo de la street food de esta ciudad, os recomendamos la receta de la.
hamburguesa Big Kahuna, la preferida de Quentin Tarantino en sus películas.
.
Pescado y patatas fritas, sería la.
traducción directa de este plato, que normalmente se hace con bacalao.
. Puedes encontrar establecimientos en los que te preparan este plato con pequeñas porciones -como las pavías- combinadas con gajos de patatas fritas y otros en los que te sirven un lomo de pescado acompañado de las clásicas patatas fritas en bastones.
Tradicionalmente se come con las manos, casi quemándose un poco.
, pero conforme ha ido mejorando la calidad en la elaboración de este plato casi ancestral para los británicos, también se sirve en buenos restaurantes o se come con cubiertos como un plato más.
No creáis que en México se come solamente.
la comida tex-mex.
que se ha popularizado por todo el mundo. Además de las fajitas, tacos y burritos, podemos encontrar por la calle todo tipo de platos de street food o comida callejera.
Bocadillos como las.
guacamayas.
, -bocadillos de cortezas o chicharrones aliñados con salsa picante y cubiertos con toppings al gusto como el que tenéis sobre este párrafo o las.
carnitas.
o bocadillos de carne de cerdo asada, en México encontraréis muchos más platos para disfrutar comiendo por la calle.
Además,.
las tradicionales tortillas mexicanas.
, con cualquier relleno, se encuentran a disposición de los que paseen por las calles del DF, las ciudades del bello estado de Guanajuato o los turísticos Quintana Roo o Baja California.
En los países asiáticos se come muy bien a base de street food.
. Si eliges los puestos con más gente -donde habrá más rotación de productos- podrás encontrar.
comida de calidad en los numerosos puestos de cocina callejera en Tailandia.
Existen un montón de zonas, para comer así, siendo las más populares en Bangkok la que rodea Khao San Road, la zona de Banglamphu y en especial los puestos de la calle paralela a Khao San, llamada Soi Rambuttri.
Entre los platos que podés disfrutar, el.
bami goreng.
hecho con noodles, el.
nasi goreng elaborado con arroz.
, y todo tipo de brochetas, en las que encontraremos.
carnes, pescados, mariscos, insectos y todo tipo de alimentos ensartados.
...
Nada como un viaje a Alemania.
para descubrir las mil y una clases de salchichas existentes por el mundo.
Recetas sabrosas como la de currywurst.
las encontramos en las calles y son estupendas para acompañar sus cervezas.
También encontramos en muchos puestos las.
deliciosas frikadellen,.
el.
antecedente de las hamburguesas y filetes rusos.
, tan sabrosas y especiadas.
Aquí tenéis la receta para prepararlas en casa.
y descubrir este plato de street food de Alemania.
Las.
arepas elaboradas con yuca, harina de maíz o mezcla de dichos ingredientes son un plato clásico en la cocina venezolana.
que se puede comer en cualqueir carro de comida, una receta se ha extendido por el mundo gracias a sus emigrantes. Aquí podéis ver.
cómo hacer arepas venezolanas.
y tomar ideas para rellenarlas.
Las gyozas, los baos, los nems y otras clases de bocaditos agrupados con el nombre de.
Dim Sums de cuya historia y clases os hablaba Liliana el otro día.
son estupendos bocaditos de comida rápida para disfrutar en casi todos los países del continente asiático y en especial, en China y Japón donde se sirven como entrantes en los restaurantes y se comen por la calle en numerosos puestos callejeros.
En todo el continente de América del sur encontramos diversas variedades de empanadillas. Dede las.
empanadas chilenas a las argentinas y paraguayas.
, hay todo un mundo lleno de variedad y originalidad en los rellenos. Normalmente en esta zona se suelen.
hornear las empanadas y empanadillas en lugar de hacerlas fritas.
como es más frecuente en.
nuestras empanadillas tradicionales.
.
f10n4.
,.
Kitchen Club.
,.
,.
Pixabay.com.
Turismo Gastronómico.
¿Qué pedir en un restaurante peruano?
