Mermelada de fresas y albahaca.
La mermelada de fresas y albahaca que vamos a preparar a continuación resulta sorprendente ya que, al sabor suave y dulce de las fresas se le une el inesperado toque fresco y aromático de la albahaca. El resultado es una deliciosa e irresistible combinación de sabores.
Para la elaboración de esta mermelada casera, hemos utilizado el.
gelificante de Dr. Oetker.
. Con este producto, el tiempo de cocción de la mermelada se ha reducido considerablemente y en tan solo unos minutos, hemos conseguido una.
mermelada con una textura espectacular.
.
 Con el uso de este gelificante, no será necesario ser un experto cocinillas para conseguir una mermelada casera digna del mejor cocinero. Además, es muy fácil de utilizar ya que no hay más que añadir un sobrecito a las frutas troceadas junto al azúcar y.
cocinar la mezcla tan solo durante unos minutos.
. Con estos sencillos pasos, conseguiremos una mermelada de diez sin necesidad de invertir una gran cantidad de tiempo en la cocina.
Podemos degustar esta deliciosa mermelada con unos bollos de un pan dulce tipo brioche, con unas tostadas para desayunar o podemos utilizarla para completar otros postres, como por ejemplo, para acompañar un helado o para rellenar un bizcocho.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 25 minutos (más el tiempo de enfriado).
Raciones.
: 10.
Categoría.
: postres.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 126.
Ingredientes de la mermelada de fresas y albahaca.
1 kg de fresas.
10 g de hojas de albahaca.
250 g de azúcar blanco.
1 sobre de gelificante para hacer mermelada casera de Dr. Oetker.
 Cómo hacer mermelada de fresas y albahaca.
Lavamos y quitamos el pedúnculo de algo más de 1 kg de fresas y las cortamos en trozos pequeños a nuestro gusto. Incluso las podemos triturar. Para la elaboración de nuestra mermelada, debemos conseguir 1 kg exacto de fresas ya limpias.
 Por otro lado, lavamos y picamos finamente 10 g de hojas de albahaca.
 Ponemos las fresas troceadas y la albahaca en un cazo junto con 250 g de azúcar blanco. Vertemos sobre la mezcla 1 sobre de gelificante para hacer mermelada casera de Dr. Oetker.
 Mezclamos todo muy bien, ponemos el cazo al fuego y llevamos a ebullición.
 Cuando la mezcla comience a hervir, bajamos a fuego medio y la dejamos cocer 3 minutos, sin dejar de remover. Retiramos del fuego y seguimos removiendo hasta comprobar que la mezcla haya gelificado.
 Para saber si nuestra mermelada está en su punto perfecto, ponemos una cucharadita de mermelada en un plato y pasamos el dedo por encima; si la mermelada no se junta de nuevo, estará lista. Si no fuera el caso y todavía estuviera líquida, podemos cocerla 1 minuto más.
 Una vez nuestra mermelada esté en su punto, quitamos la espuma de la superficie con ayuda de una cuchara.
 Repartimos la mezcla de mermelada en tarros cuidadosamente esterilizados y la dejamos enfriar por completo antes de consumir.
 Podemos degustar esta deliciosa y sorprendente mermelada sobre tostadas de pan en el desayuno o usarla como complemento de otros postres. ¡De cualquier manera, está deliciosa!
 Resumen fácil de preparación.
Troceamos las fresas sin el pedúnculo para quedarnos con 1 kg de fruta.
Picamos las hojas de albahaca.
Ponemos las fresas troceadas en un cazo junto con el azúcar y el sobre de gelificante.
Mezclamos y llevamos a ebullición.
Cocemos 3 minutos a fuego medio sin dejar de remover.
Comprobamos si la mermelada ha gelificado.
Quitamos la espuma de la superficie.
Repartimos la mermelada en tarros.
Servimos.
Esta receta ha sido patrocinada por.
Dr. Oetker.
, una marca líder en el sector alimentario alemán e internacional. Entre sus productos, podemos encontrar desde las pizzas más ricas hasta los ingredientes para los postres más sabrosos, como el gelificante que hemos utilizado en esta receta.
