Receta de Kofta de pollo.
Esta receta árabe de kofta o kafta se trata de un plato de pollo al horno con especias. La carne de pollo se macera con hierbas, especias y limón, y se cocina al horno en forma de brocheta. Además, esta receta libanesa se acompaña con una salsa de yogur muy refrescante y original.¡No os perdáis este plato exótico de kofta de pollo en RecetasGratis.net! ya verás lo fácil que es innovar en la cocina y preparar algo diferente con los ingredientes de siempre.
Reunimos todos los ingredientes para elaborar el kofta de pollo.
Picamos la pechuga de pollo en la picadora con un trocito de cebolleta, sal y pimienta negra.
Seguimos elaborando el kofta de pollo. Para ello, ponemos la carne en un bol y la mezclamos con la cúrcuma y el comino molido.
A continuación, agregamos el zumo de medio limón, un poco de jengibre fresco picado y un puñado de perejil y cilantro picado. Mezclamos bien, tapamos con papel film y dejamos reposar la carne en la nevera durante media hora.
Mojamos los palitos de bambú y formamos bolitas con la carne presionando para que se peguen al palo. Colocamos sobre una bandeja de horno untada con un poco de aceite de oliva. Metemos los kofta de pollo al horno a 180 ºC durante 12 minutos.
Preparamos la salsa de yogur mezclando un diente de ajo picado, la mayonesa, el yogur griego, una pizca de sal, un poco de curry en polvo y una pizca de comino molido. Movemos bien y reservamos.Otras salsas que pueden combinar muy bien con estas brochetas de pollo son:Salsa tártaraSalsa de yogur y mentaSalsa satay.
El kofta de pollo se puede preparar para una cena de verano o para alguna fiesta con amigos. Si queréis conocer otras recetas del Líbano os proponemos la ensalada libanesa fattoush.¡Esperamos que os gusten!
Si te ha gustado la receta de Kofta de pollo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
