Receta de Arroz con carne de ternera.
Para los amantes de la paella española, en esta receta de RecetasGratis.net mostramos un sencillo proceso para conseguir cocinarla con carne de ternera. Hoy en día podemos elaborar paellas de múltiples formas, con marisco, con conejo, con pollo o, incluso mixtas. Pero si lo que buscas es un paso a paso sencillo, con pocos ingredientes y rápido, sigue leyendo y pon a prueba esta receta de arroz con carne de ternrea, ¡te encantará!
Empezamos la receta de arroz con ternera pelando la cebolla y el tomate. Aparte, retiramos las semillas del pimiento y lo cortamos en juliana; también cortamos la cebolla en juliana.
Retiramos las semillas del tomate, lo picamos finamente y lo reservamos aparte. Procedemos a limpiar la carne retirando los huesos. Luego, cortamos la ternera en cubos y los aliñamos con ajo, perejil y pimienta.
Cogemos una paellera, o sartén grande, y ponemos a calentar el aceite. Cuando esté caliente, sofreímos la cebolla y el pimiento hasta que empiecen a tomar color. En este punto, añadimos el tomate picado y seguimos cocinando.
Cuando el sofrito esté listo, incorporamos el pimentón para dar un toque de sabor y agregamos la carne. Rehogamos todo junto unos minutos y añadimos el arroz, distribuyéndolo por toda la paellera. Salteamos unos segundo y vertemos agua, o caldo de carne, hasta cubrir por completo los ingredientes. Añadimos sal al gusto y el azafrán para dar color a la paella de ternera.
Dejamos que se cueza el arroz con la ternera durante 18 minutos a fuego medio aproximadamente. En función del tipo de fuego que tengas, puede que necesite un poco más de tiempo. Cuando esté listo, lo retiramos del fuego, lo tapamos con papel de periódico y dejamos que repose durante 5 minutos más para que acabe de absorber el caldo.
¡Listo! Servimos la paella de ternera caliente, acompañada de una tapa de patatas bravas, por ejemplo, o gambas a la plancha. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Arroz con carne de ternera, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Paellas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
