Receta de Ensalada de verduras primaveral.
Tres platos veganos llenos de sabor que podrás unir para formar una increíble ensalada de verduras primaveral. Alcachofas con un toque cítrico, tomates con olivas y alcaparras y calabacines con apio y manzana... combinaciones que te sorprenderán y te harán disfrutar como nunca de las verduras de temporada.
Este plato consta de tres preparaciones sencillas, empezaremos con los rollitos de calabacín. Para ello, corta el calabacín en lonchas lo más finas posible, puedes usar un rallador especial.
Saltea las lonchas de calabacin con un poco de aceite en una sarten a fuego bajo hasta que ablanden. Sazona con un poco de sal.
Aparte, corta bastones del corazón del apio y de las manzanas golden. Los bastones de manzana deben pasarse por vinagre.
Para hacer los rollitos, une un bastón de apio y otro de manzana y envuelve con una lámina de calabacín. Pincha con un palillo de madera para que no se abra. Termina la preparaación con un punto de salsa de tomate.
Con los rollitos de calabacín listos pasamos a la preparación de los tomates en flor. Para ello, corta los tomates a la mitad y desecha la parte líquida.
A continuación, rellena cada pieza de tomate con alcaparras y aceitunas en rodajas. Riega con aceite de oliva y coloca las hojas y flores de tomillo de forma decorativa.
Por último, prepara la citronette o salsa citríca delas alcachofas. Para ello, mezcla todo los ingredientes, menos el aceite, en un bol. Cuando ya esté todo más o menos integardo, se deberá mezclar una parte de este concentrado con una parte y media de aceite. Batir hasta homogeneizar.
Lavar y quitar todas las partes verdes de las alcachofas. Luego, cortar cada corazón a lo largo y luego en tiras finas. Inmediatamente después, añade la citronette y revuelve hasta que se impregnen por completo las alcachofas. Deja reposar unos 30 minutos, removiendo de tanto en tanto.
Une estas tres preparaciones y disfruta de una ensalada de verduras de primavera única y original. También puedes revisar el arroz de primavera y la clásica pasta primavera. Y no olvides visitar mi blog Cocina con Luz Verde donde encontrarás más opciones vegetarianas y veganas para esta temporada.
Si te ha gustado la receta de Ensalada de verduras primaveral, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas saludables.
