Receta de Torta de chocolate casera.
Aprende cómo hacer una estupenda torta de chocolate sencilla y deliciosa con esta receta paso a paso, ¡te aseguramos que no te arrepentirás! Para hacer este postre seguiremos la receta típica americana, pero no te asustes, porque si ves algún ingrediente desconocido, a lo largo de la receta te explicaremos cómo hacer todo de forma casera, la buttermilk, la leche evaporada e incuso la leche condensada.Esta tarta de chocolate casera con bizcocho está pensada para la presentación de una espectacular tarta de capas rellena y decorada, pero si quieres hacerla sin capas también puedes hacerlo ya que esto es opcional.La torta de chocolate siempre es la favorita de los más pequeños. Una receta de postres caseros clásica que podemos hacer en cualquier ocasión. Anima un cumpleaños o los postres de la semana con una torta de chocolate casera fácil de preparar y muy provocativa.
Antes de aprender cómo hacer una tarta de chocolate fácil y rápida debemos alistar todos los ingredientes. Verás que necesitaremos algo llamado buttermilk, esto es un tipo de suero de mantequilla muy utilizado en recetas de postres americanos, pero que no siempre podemos encontrar en el supermercado, según dónde vivamos.Entonces, si no puedes conseguir buttermilk, lo puedes hacer de forma casera mezclando el yogur con la leche hasta integrar y luego añadir el zumo de limón. Deja reposar la mezcla unos minutos y listo.En cuanto al relleno y la cobertura haremos un fudge de chocolate, pero si prefieres también puedes preparar un frosting de chocolate o un frosting de Oreo para completar esta rica torta de chocolate casera.
Encendemos el horno y colocamos la temperatura en 180 ºC para precalentar. Aprovechamos y preparamos el molde donde haremos nuestra torta de chocolate, para ello colocamos una lámina de papel para hornear en la base y engrasamos los bordes, espolvoreamos también un poco de harina.Para hacer este bizcocho esponjoso usaremos un molde de 22 centímetros de diámetro.
Para empezar con la masa de nuestra torta de chocolate casera unimos los ingredientes en dos partes. Por u lado colocamos en un bol los ingredientes secos cernidos, es decir, la harina, el bicarbonato, la sal y el chocolate. Mezclamos y reservamos.En otro bol mezclamos los ingredientes líquidos, batiendo los huevos junto con el aceite, la buttermilk y la vainilla.
Añadimos los ingredientes secos al bol donde tenemos los líquidos en dos tandas. Vamos mezclando poco a poco con movimientos envolventes hasta asegurarnos que todo este integrado por completo y que no quede ningún tipo de grumos en la mezcla.Luego incorporamos el azúcar y volvemos a mezclar todo hasta integrar. La cantidad de azúcar puede variar al gusto, así que si quieres puedes reducir a la mitad, sobre todo si quieres decorar con un frosting más dulce como el de Oreo por ejemplo. De todas formas, con estas cantidades conseguiremos una torta de chocolate sencilla y deliciosa con su punto justo de dulce.
A continuación, vaciamos la masa en los moldes preparados anteriormente y cocinamos en el horno precalentado durante 25 minutos o hasta conseguir que el centro del bizcocho de chocolate esté cocido, para esto recuerda hacer la prueba del palillo.Con esta receta haremos una torta de varias capas, así que hemos cocinado tres bizcocguelos de chocolate. Si prefieres hacer una torta alta, podrás cocinarlo todo junto, con menos temperatura y un poco más de tiempo.Espera que el bizcocho enfríe a temperatura ambiente y luego sobre una rejilla.
Mientras se enfrían los bizcochos podemos preparar la crema de chocolate para el relleno y la cobertura. Para ello, colocamos la leche evaporada y la leche condensada en un cazo de fondo grueso, junto con el chocolate troceado. Calentamos a fuego moderado y vamos removiendo de forma constante hasta conseguir que tenga la textura adecuada.El fudge de chocolate puede quedar más o menos espeso según el gusto, esto dependerá del tiempo de cocción. mientras más tiempo esté al fuego, más consistente quedará.
Para terminar nuestra torta de chocolate decorada solo queda ir colocando relleno entre las capas y bañarla por completo una vez montada. La hagas o no con capas¡, te aseguramos que esta torta de chocolate quedará irresistible y decorada de lo mejor con esta crema de chocolate.Esta torta de chocolate casera es perfecta para consentir cualquier capricho, así que no des en hacerla y cuando lo hagas, por favor comparte la foto de cómo ha quedado tu postre y cuéntanos qué tal te fue con la receta. ¡Esperamos tus comentarios!
Si te ha gustado la receta de Torta de chocolate casera, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Fotos de Torta de chocolate casera.
