Receta de Tortilla de espinacas y atún.
La tortilla francesa de espinacas y atún es perfecta para servir durante la cena, puesto que se trata de una receta sencilla, rápida y saludable. Así mismo, es perfecta para lograr que los más pequeños consuman vegetales como la espinaca, con un elevado poder antioxidante, rica en fibra, vitaminas A, C, E, B y F, y minerales esenciales como el calcio. Por todo ello y por su delicioso sabor, ¿a qué esperas para aprender a preparar este plato?Si tú también quieres disfrutar de esta increíble receta, quédate en RecetasGratis, reúne todos los ingredientes y descubre cómo hacer tortilla de espinacas con atún, ¡te encantará a ti y a toda tu familia!
Deja listos todos los ingredientes para elaborar la receta de tortilla de espinacas y atún más rápido. En este sentido, y para que la tortilla sea apta para perder peso, es preciso escurrir muy bien el atún en lata si es en aceite, puesto que este producto incrementa considerablemente las calorías finales del plato.
Una vez listos los ingredientes, pon una sartén al fuego y cocina las espinacas previamente lavadas. Añade sal y pimienta al gusto, aunque recomendamos no abusar de la sal si se sigue una dieta de adelgazamiento o van a consumir la receta de tortilla francesa de atún niños.
Cuando las espinacas estén listas, añade la cebolla picada y el atún desmenuzado. Cocina todo junto durante tres minutos aproximadamente.
Ahora, en un plato hondo o un bol, bate los huevos y mézclalos con la preparación anterior para continuar con la elaboración de la tortilla francesa de espinacas y atún.
Vierte la mezcla en la sartén con una pizca de aceite y cocina la tortilla por ambos lados. Puedes preparar una tortilla francesa redonda, o doblarla para hacerla alargada, ¡a tu gusto!
Cuando esté lista, sirve la tortilla de espinacas y atún de inmediato, acompañada de una ensalada de rúcula, por ejemplo, o nada más, dependiendo de si se trata de una cena ligera, almuerzo o desayuno. Y si piensas prepararla para complacer a los más pequeños, consiéntelos con unas patatas al horno, mucho más saludables que fritas pero igual de deliciosas.
Si te ha gustado la receta de Tortilla de espinacas y atún, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tortillas.
