Receta de Arroz blanco con pimiento y cebolla.
Si estás buscando un acompañamiento fácil para servir con carnes y pescados, no te pierdas el arroz blanco fácil que te presentamos en RecetasGratis.net.El arroz blanco es una fuente de energía natural con poca grasa y rico en sodio. Por eso, este arroz blanco con pimiento y cebolla es ideal para los niños, ya que ayuda a su crecimiento de forma sana. Además, el arroz no contiene gluten, por lo que también es apto para celíacos.En esta receta te enseñamos cómo hacer arroz blanco en pocos pasos. ¡Toma nota!
Reunimos todos los ingredientes para preparar el arroz blanco con pimiento y cebolla.
Para comenzar con esta receta de arroz blanco, cocemos el arroz en abundante agua hirviendo con un poco de sal. Una vez cocido, escurrimos y reservamos.
Truco: El tiempo de cocción dependerá de las indicaciones del fabricante.
Cortamos la cebolla o cebolleta en juliana, no demasiado gruesa y la salteamos en la sartén con un poco de aceite de oliva. Dejamos que se cocine durante 2 minutos a fuego suave.
Mientras cortamos los pimientos en tiras, quitando bien las semillas.Sofreímos los pimientos junto con la cebolla a fuego suave durante 6-8 minutos hasta que queden tiernos. Este sofrito dará un gusto exquisito a nuestro arroz blanco fácil.
Añadimos el arroz cocido junto con los pimientos y la cebolla, agregamos sal y pimienta negra molida y mezclamos bien para que se integren los sabores. Retiramos del fuego.
Puedes servir el arroz blanco con pimiento y cebolla con unas salchichas caseras con salsa de almendras o con pollo en pepitoria al horno. ¡Esperamos tus fotos y comentarios!
Si te ha gustado la receta de Arroz blanco con pimiento y cebolla, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroces sueltos.
