Receta de Torta de zanahoria y naranja light.
Los bizcochos caseros son de mis postres favoritos, tiene una deliciosa textura, consistencia y no hablemos de los sabores con los que se puede experimentar al prepararlos. Sin embargo, tienen un punto en contra y es que son muy altos en calorías, lo que nos quita el ánimo para probar más de una rebanada, y eso ¡sí que es triste!.Por lo tanto en RecetasGratis traemos para ti una exquisita receta de una torta de zanahoria dietética y para que tenga un mejor, sabor le agregaremos un toque cítrico con naranjas, una delicia. Por fin podremos comer más de una rebanada de tarta y además, con esta torta de zanahoria y naranja light estaremos consumiendo una gran cantidad de fibra por la zanahoria y de vitamina C por parte de la naranja. Es el postre ideal.Te invitamos a que te quedes con nosotros y juntos preparemos este increíble pastel de zanahoria light, no te arrepentirás.
En la siguiente imagen podrás observar los ingredientes que necesitaremos para la preparación de esta deliciosa torta de zanahoria y naranja light.
Vamos a comenzar colocando en un tazón la harina de trigo integral junto con la stevia en polvo y el aceite vegetal, una vez todo listo comenzamos a integrar con ayuda de una batidora hasta obtener una mezcla homogénea y sin grumos.La stevia en un sustituto del azúcar y lo podemos usar para preparar postres para diabéticos, como por ejemplo la leche condensada sin azúcar.
Seguido agregamos los huevos uno a uno, batiendo entre cada uno hasta que todo quede bien integrado.Existen maneras de hacer este tipo de postres sin huevo, así que si quieres saber el procedimiento, visita la receta del bizcocho casero sin huevo.
Ahora añadimos la zanahoria rallada finamente junto con la ralladura de naranja y el jugo de las dos naranjas. Nuevamente integramos muy bien con ayuda de la batidora, batimos 5 minutos más.
Aparte, engrasamos un molde con un poco de mantequilla y espolvoreamos un poco de harina por toda la base. Retiramos el exceso sacudiendo el molde y está listo.Ahora vacía la mezcla en el molde y cocinamos en el horno durante 60 minutos a 180°C.
Pasado este tiempo dejamos que se enfrié completamente.Una vez fría nuestra rica torta de zanahoria y naranja light estará lista para ser disfrutada por todos en casa. Agrega un poco de zanahoria rallado sobre el pastel o lo que más te guste para decorar. ¡Buen Provecho!
Si te ha gustado la receta de Torta de zanahoria y naranja light, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
