Receta de Endivias con queso y anchoas.
Las recetas de endivias o endibias no son muy comunes en algunas cocinas ya que sus sabor no gusta siempre a todos los paladares de la familia porque es muy particular. Pero aún así se pueden conseguir muchas buenas recetas de endivias is les damos una oportunidad. Por ello, en esta oportunidad vamos a enseñar cómo preparar unas riquísimas endivias con queso y anchoas, que seguro encantarán a todos. Recordad que estas endivias con queso se pueden hacer con cualquier queso que prefiráis, ya sea un queso de cabra o un queso de untar como en este caso, pero también se pueden hacer unas endivias con queso roquefort, por ejemplo.No lo pienses más y aprende cómo hacer endivias con queso y anchoas. ¡A cocinar!
El primer paso que tenemos que hacer para elaborar estas endivias con queso y anchoas es lavar bien y partir por la mitad las endivias a lo largo.
Colocamos el queso de untar tipo Philadelphia, la nata y las hierbas frescas aromáticas que hayamos elegido bien picaditas en un bol y lo mezclamos todo bien. En este caso he cogido perejil y orégano pero vosotros podéis utilizar otras hierbas aromáticas como el tomillo o el romero. Salpimentamos con la sal y la pimienta.
Cogemos las endivias partidas y untamos una capa de esta mezcla por encima, para acabar colocando una anchoa en la parte superior de cada endivia. Así quedarán unas deliciosas endivias rellenas. ¡Listo! Ya podremos degustar de nuestras endivias con queso y anchoas!Y si os gustan las recetas de endivias, no os perdáis las siguientes que os recomendamos con este ingrediente:Endivias con roquefort y jamónCrema de endiviasPasta con endivias.
Si te ha gustado la receta de Endivias con queso y anchoas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Endivias.
