Receta de Magdalenas con harina de garbanzos.
No hace falta que renuncies a las recetas clásicas de toda la vida, tanto si eres celíaco o llevas una dieta de harinas sin gluten. No renuncies tampoco a su delicioso sabor, pues siempre puedes encontrar alternativas a las harinas de trigo refinadas y optar por otras más saludables. La harina de garbanzo es una gran alternativa para poder seguir horneando ricas recetas. No solo sirve para la cocina salada, sino que también tiene su cabida en la repostería, dejando un sabor muy interesante y rico en todos sus postres con harina de garbanzo.Por ello, en RecetasGratis te animamos a que pruebes esta receta fácil y te enseñamos cómo hacer esta receta de magdalenas con harina de garbanzos. Sigue leyendo y verás qué rápido y fácil te va a resultar prepararlas. ¡Vamos con la receta!
Para preparar en poco tiempo unas deliciosas magdalenas con harina de garbanzos, debes poner en un bol el azúcar panela junto con los huevos y batir con unas varillas eléctricas hasta que la mezcla espume y doble su volumen.
Incorpora el aceite y la leche, sigue batiendo a velocidad baja hasta que se integren bien los líquidos.
Seguidamente, añade la harina junto con la levadura y sigue mezclando a potencia baja hasta que esté bien integrada la harina.
Por último, añade la ralladura de limón y mezcla, esta vez, con una espátula.
Cubre el bol con la masa de las magdalenas con papel film y deja reposar en la nevera unos 30 minutos.
Pasado el tiempo de reposo, precalienta el horno a 180 ºC. Seguidamente, llena doce cápsulas de papel para magdalenas y reparte la masa en ellas. Hornea las magdalenas con calor arriba y abajo durante 15 minutos a 180 ºC o hasta que al insertar un palillo salga sin restos de masa, lo que indicará que ya están cocidas.
Deja enfriar las magdalenas en una rejilla para que se sequen bien de forma uniforme.
Estas magdalenas con harina de garbanzo admiten congelación. Debes envolverlas una a una en papel film antes de congelarlas. Si te sobran para el día siguiente, guárdalas dentro de una bolsa de plástico. Cuéntanos qué te ha parecido la receta y si te ha gustado, mándanos una foto con el resultado final. ¡A comer!Espero que te haya gustado la receta y te invito a que visites mi blog Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Magdalenas con harina de garbanzos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cupcakes.
Otras recetas con harina de garbanzos.
Es posible que después de realizar esta receta te hayan sobrado algunos ingredientes, es por ello que para evitar desperdiciar comida te proponemos otras recetas similares para aprovecharlos y hacer postres dulces con harina de garbanzo, como por ejemplo:Bizcocho con harina de garbanzoGalletas veganas con chispas de chocolateEs importante destacar que los ingredientes de estas recetas dulces con harina de garbanzo son modificables, si no comes carne ni derivados puedes hacer un bizcocho vegano con harina de garbanzo sin huevo.
