Receta de Pierna de cerdo adobada para Navidad.
En los países latinoamericanos es muy común celebrar la Navidad o el Día de Acción de Gracias preparando una pierna de cerdo adobada con achiote y otros condimentos para cenar, aunque siempre puedes darle tu toque a este plato condimentando la carne con los ingredientes que prefieras. Por eso, en esta ocasión, ponemos a vuestra disposición esta receta de pierna de cerdo al horno adobaba que toma su tiempo para prepararla pero, te aseguramos que el resultado vale la pena.La clave para que la carne de esta pierna adobada de puerco al horno te quede bien tierna es el vinagre, bien sea blanco o de manzana, que contribuye al ablandamiento de la carne y hace que esté bien jugosa por dentro. Además, como también dejamos los 30 últimos minutos la pierna de cerdo adobada para Navidad sin tapar en el horno, conseguimos que esté bien dorada y crujiente por fuera.Así que no te lo pienses más y aprende en RecetasGratis cómo hacer pierna de cerdo adobada para Navidad, encantará a todos tus comensales.
El primer paso para preparar esta deliciosa pierna adobada de cerdo navideña es lavar, desvenar y reitrar las semillas a los chiles y ponerlos a hervir.
Truco: puedes tostar los chiles en un comal previamente si lo prefieres y, luego, licuarlos con el resto de ingredientes.
Una vez hervidos, colocamos los chiles en una licuadora junto con los clavos de olor, los ajos y la cebolla pelados, una pizca de sal fina, el achiote y un poco del agua de cocción de los chiles, licuamos todo hasta conseguir una salsa homogénea.
Truco: si no puedes comprar la pierna de cerdo ya limpia, tendrás que limpairla tú en casa lavándola, rasurándola si tiene pelitos y dejándolas unos 10 minutos cubierta en agua con limón para que se le vaya el mal olor.
A continuación, hacemos unos cortes en diagonal en ambos sentidos en la parte superficial de la pierna de cerdo bien limpia, como si hiciéramos una rejilla, y después la colocamos en una charola o bandeja apta para horno y espolvoreamos por encima los granos de pimienta y las hojas de romero.Estos cortes profundos nos ayudarán a que penetre mejor la salsa de la pierna adobaba al horno.
Seguidamente, mezclamos el vinagre de manzana con el jugo de las naranjas y lo inyectamos en la pierna de puerco.
Truco: el vinagre nos ayudará a ablandar la carne de cerdo.
Después vertemos la salsa de chiles sobre la pierna de puerco adobada de Navidad repartiéndola uniformemente por toda la superficie y la dejamos reposar como mínimo unas 2 horas para que absorba bien todos los sabores.
Pasado ese tiempo, precalentamos el horno a 200 ºC, partimos el trozo de mantequilla o manteca de cerdo en varias partes y las colocamos por encima de la pierna de cerdo adobada con achiote y chiles.
Entonces tapamos la pierna adobada de puerco con papel de aluminio y la metemos al horno durante aproximadamente unas 4 horas, bañándola con la salsa de chiles de vez en cuando para que se impregne bien y no quede seca.
Truco: dale la vuelta a la pierna de cerdo asada a mitad de cocción para que se haga bien por ambos lados.
Una vez bien cocinada, retiramos el papel de aluminio de la pierna de cerdo adobaba al horno y la dejamos descubierta para que se dore durante 30 minutos más dentro.
Cuando esté bien dorada, ya podremos servir nuestra exquisita pierna de cerdo adobada para Navidad espolvoreando una pizca de sal gorda por encima y acompañada de una ensalada de manzana navideña y un buen puré de papas por ejemplo. ¡Un menú completísimo para estas fiestas tan señaladas!
Si te ha gustado la receta de Pierna de cerdo adobada para Navidad, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
