Receta de Brochetas de pollo en salsa teriyaki.
Las brochetas y verduras son unos aperitivos muy divertidos y originales para preparar en cualquier cóctel o cena de verano. En esta ocasión hemos elaborado unas brochetas de pollo en salsa teriyaki acompañadas de verduras salteadas y un poco de sésamo.Este aperitivo fácil tiene una preparación sencilla y seguro que triunfa en vuestras fiestas y celebraciones. No os perdáis el paso a paso que os mostramos en RecetasGratis y así podréis tomar ideas para vuestros eventos, las brochetas de pollo marinadas son una delicia que no te puedes perder.
Reunimos todos los ingredientes para preparar las brochetas de pollo en salsa teriyaki.
En primer lugar, aderezamos la salsa teriyaki con el sésamo. Si queréis elaborar la salsa de manera casera, os dejamos todos los detalles de la receta de salsa teriyaki.
Troceamos la pechuga de pollo en cuadraditos de unos 3 centímetros y salpimentamos.Si no os gusta demasiado la pechuga, podéis utilizar jamoncitos de pollo sin hueso pero recordad que tienen más grasa.
En un sartén calentamos un poco de aceite de oliva y salteamos la pechuga de pollo hasta que esté dorada y se haya cocinado por dentro. Pasamos a un plato y reservamos.
Por otra parte, cortamos las verduras en un tamaño similar al del pollo y salteamos el pimiento y la cebolla en una sartén con un poquito de aceite de oliva. Dejamos cocinar a temperatura alta durante un par de minutos, lo que queremos es que se marquen sin quemarse. Sacamos y reservamos.
Cuando estén listas las verduras, volvemos a pasar la carne por la sartén y añadimos un poco de salsa teriyaki. Movemos para que se integren los sabores y retiramos.
Cuando se hayan templado los ingredientes montamos las brochetas de pollo y verduras con unos palitos de bambú. Para hacerlo, vamos intercalando ingredientes hasta completar cada brocheta, tal y como se ve en la imagen.Recordad que también podéis montar las brochetas con los ingredientes crudos y cocinarlas en una plancha o barbacoa.
Estas brochetas de pollo en salsa teriyaki se pueden elaborar para una cena informal con otros aperitivos fáciles como los bombones saladas de jamón o la crema de atún para untar. ¡Tenéis el éxito garantizado!
Si te ha gustado la receta de Brochetas de pollo en salsa teriyaki, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Brochetas.
