Cabrito al horno con patatas.
Uno de los productos cárnicos estrella de la gastronomía española es, sin duda, el cabrito. Esta es.
una carne realmente jugosa y con mucho sabor.
por lo que no necesita de grandes elaboraciones. Así pues, este cabrito al horno con patatas es ideal para sorprender a tus invitados de una manera sencilla y rápida, sin necesidad de muchos ingredientes y sobre todo de grandes y complicadas elaboraciones.
Pero, ¿qué parte del cabrito podemos utilizar? La respuesta es sencilla: la que más te guste. En mi caso he utilizado la.
paletilla del cabrito.
porque en este tipo de recetas es más típico usar esta parte del animal, no obstante, también puedes utilizar las chuletas, las costillas o aquella que se te antoje. Sea cual sea la que utilices, el resultado será magnífico. ¡Vamos allá con la receta!
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 50 minutos.
Tiempo total.
: 55 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 710.
Ingredientes del cabrito al horno con patatas para 2 personas.
2 patatas.
Sal al gusto.
Pimienta negra molida al gusto.
4 dientes de ajo.
5 ramitas de tomillo.
1 chorrito de aceite de oliva virgen extra.
2 paletillas de cabrito.
 Cómo hacer cabrito al horno con patatas.
Precalentamos el horno a 200 °C. Lavamos y cortamos en rodajas, sin pelar, 2 patatas y las disponemos directamente en una bandeja apta para horno. Salpimentamos al gusto.
 Chafamos 4 dientes de ajo y los disponemos encima de las patatas con la piel incluida. Colocamos también unas 3 ramitas de tomillo y echamos un poco de aceite de oliva virgen extra sobre las patatas.
 A continuación, salpimentamos el cabrito y lo colocamos en la bandeja encima de las patatas. Antes de hornear, vertemos un poco más de aceite de oliva virgen extra por encima del cabrito y colocamos sobre este un par de ramitas más de tomillo.
 Horneamos el cabrito con las patatas a 200 °C, con calor arriba y abajo durante 50-55 minutos. Pasado este tiempo, comprobamos que la carne está completamente cocinada y ya tendremos listo nuestro cabrito al horno con patatas.
 Resumen fácil de preparación.
Cortamos las patatas en rodajas y las colocamos en una bandeja de horno, salpimentamos y precalentamos el horno a 200 °C.
Ponemos los dientes de ajo chafados sobre las patatas junto con alguna ramita de tomillo.
Salpimentamos el cabrito, lo colocamos sobre las patatas y añadimos aceite de oliva virgen extra.
Horneamos el cabrito al horno con patatas a 200 °C durante 45-50 minutos hasta que la carne esté completamente cocinada.
