Receta de Pan de remolacha.
El pan de remolacha no solo es muy tentador por el hermoso color que le da la remolacha, sino que es muy saludable por los nutrientes que este vegetal le aporta al pan, tiene muchos beneficios, entre ellos una gran cantidad de ácido fólico y de magnesio. Estos nutrientes son esenciales para la salud ósea, muscular, renal, cardiovascular y neuronal. Además, es una buena opción si tienes hijos a los que les cuesta incorporar vegetales en su dieta. ¿Quieres saber cómo hacer pan de remolacha? Te animamos a que sigas con nosotros en RecetasGratis y continúes leyendo para aprender a elaborarlo. ¡Vamos allá!
Para empezar a preparar la receta saludable de pan de remolacha, primero cocina el vegetal, es decir, la remolacha. Lávala y cocínala tapada en el microondas por 8 minutos con su piel y 4 centímetros del tallo.
Con cuidado de no quemarte, pélala y llévala a un recipiente alto con el aceite y el agua o la leche. Procésala.Y si además, quieres aprender a cocinar un delicioso pan de yuca, esta receta es para ti.
Para continuar, arma una corona con las harinas, la sal y la levadura. En el centro, vuelca la preparación de la remolacha con la miel.
Integra los ingredientes líquidos con los ingredientes secos, concretamente del centro hacia afuera para formar un bollo liso. Si sientes que la masa está demasiado húmeda, agrega unas cucharadas extra de harina. En este caso, personalmente utilicé 100 gramos y agregué otros 20. Eso fue suficiente.
Tápalo y déjalo leudar hasta que duplique su volumen, aproximadamente 1 hora.
Truco: puedes acelerar el leudado con una hornalla en el ambiente.
Pasado este tiempo, amasa unos segundos suavemente para desgasificar el pan. Arma un bollo y llévalo a un molde o asadera con rocío vegetal. Tápalo y déjalo leudar nuevamente por 20 minutos.
Cocínalo en el horno fuerte precalentado por 20 minutos. Para lograr mayor humedad, agrega un recipiente apto para horno con agua en la base del mismo. Este paso debes realizarlo en los primeros 10 minutos de cocción.Deja que se enfríe el pan un poco antes de probarlo, aunque el aroma de esta receta casera de pan de remolacha sea irresistible y te den ganas de devorarlo, debes esperar, acaba de salir del horno. Te aconsejamos acompañarlo con hummus o usarlo para sándwich de pollo desmenuzado, fiambres, vegetales o lo que más te guste. ¡Este pan combina con todo! ¡A comer!Y si quieres elaborar un pan muy popular de México, esta receta de pan de telera es ideal. ¡Sigue todos los pasos!
Si te ha gustado la receta de Pan de remolacha, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan.
Información nutricional.
Este pan aporta solo 150 calorías por porción. Además, puedes elaborarlo sin aceite para reducir unas 50 calorías más. Quedará perfecto, igual que un pan francés. Además, el pan de remolacha aporta 3 gramos de fibra que representa un 13% del total recomendado por día.Anímate a probar panes con vegetales, le dan un sabor y humedad que los vuelve exquisitos.
Fotos de Pan de remolacha.
