Receta de Mayonesa de albahaca.
¿Quieres aprender a preparar una mayonesa de verde casera? ¿Qué te parece una mayonesa aromatizada con albahaca. ¡El acompañamiento perfecto para tus platos de hamburguesas y patatas fritas! Revisa esta deliciosa receta de mayonesa de albahaca que te proponemos en RecetasGratis e impresiona a todos tus comensales con una salsa diferente y muy sabrosa.
El primer paso de esta receta de salsa de albahaca es reunir los ingredientes.
En una licuadora, robot de cocina o picadora eléctrica mezcla la yema de huevo con la albahaca, la mostaza y el vino.
Truco: Se recomienda preparar la mayonesa de albahaca en uno de estos electrodomésticos para conseguir ligarla más fácilmente.
Sin parar de batir, añade el aceite poco a poco a través del orificio de la parte superior o por uno de los laterales del aparato de manera que caiga en un hilo fino. Es necesario tener paciencia en este paso y no tirar el aceite de golpe para que la mayonesa verde no se corte.
A medida que añades el aceite verás que la mezcla va espesando y emulsionando poco a poco. Sazona con sal al gusto una vez tenga la textura adecuada y mezcla de nuevo.
Truco: Si quieres hacer más cantidad añade más aceite poco a poco.
Sirve la mayonesa de albahaca casera como acompañamiento de cualquier plato de hamburguesas, como por ejemplo, estas hamburguesas de lentejas y espinacas. ¡Les otorga un sabor exquisito!
Si te ha gustado la receta de Mayonesa de albahaca, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Mayonesa.
