Receta de Panceta en freidora de aire.
La panceta es un corte de carne de cerdo muy consumido que gustará a todos. Intercalado con carne, piel de cerdo y grasa, resulta perfecto a la parrilla, frito o asado y, en esta ocasión, aprenderemos a preparar una deliciosa panceta en la airfryer muy bien condimentada, preparada con azúcar moreno, mostaza y otros condimentos. Cortado en cubos o rectángulos, puede presentarse incluso como aperitivo.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer panceta en freidora de aire.
Mide el vinagre, la mostaza, separa los condimentos de tu preferencia y el azúcar moreno. Deja todo organizado para la preparación, de esta manera será más fácil y no correrás el riesgo de olvidar ningún ingrediente.
Truco: utiliza azúcar moreno para proporcionar un color más dorado a la panceta, le proporcionará al plato un sabor más agradable.
En un bol coloca la panceta de cerdo y añade la sal y el vinagre. Mezclar bien la sal y el vinagre con la carne para que los sabores queden bien incorporados.
Truco: Utiliza el vinagre de tu preferencia, ya que este no cambia el resultado final del plato. Y, si lo deseas, puedes sustituir el vinagre por limón exprimido.
Añade la mostaza y, con las manos, mezcla muy bien con la carne para que incorpore bien el sabor de la mostaza.
Truco: elige mostaza amarilla para este plato, ya que tiene un sabor más suave.
Añade el azúcar moreno, los condimentos y la salsa inglesa. Nuevamente, usando las manos mezcla todo muy bien, no dejes ningún trozo de panceta sin los condimentos.
Truco: es muy importante que la carne quede bien cubierta con los condimentos. De esta forma, el sabor quedará muy bien repartido.
Una vez hecho esto, agrega el pimiento de tu preferencia, la cantidad al gusto. Nuevamente incorpora todo y deja la carne bien cubierta con los condimentos y salsas. A continuación, tapa el bol con film transparente y deja reposar la carne unos 30 minutos en el frigorífico.
Truco: utiliza pimienta molida para que la pimienta no robe los sabores de los condimentos de la carne.
Coloca los trozos de panceta en la freidora y vierte el caldo del bol sobre la carne. Los condimentos estarán ahí añadiendo sabor. Hornea la carne a 200 ºC durante aproximadamente 25 minutos por un lado. Luego, voltea la carne y asa por el mismo tiempo por el otro lado.Tendrá un color muy dorado, si tienes dudas sobre el punto de cocción, haz un corte con un cuchillo y comprueba si está cocido por dentro.
Truco: la panceta entera asada quedará más jugosa por dentro, sin embargo, si lo prefieres, puedes asar la panceta cortada en tiras.
Retira tu panceta de la freidora y estará lista. ¡Una carne suculenta y muy bien condimentada! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Panceta en freidora de aire, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo.
Más recetas en freidora de aire.
Si quieres preparar más recetas en freidora de aire, no te pierdas estas elaboraciones:Nuggets en freidora de aireTortitas en freidora de aireMagdalenas en freidora de aireSalmón en freidora de aireAdemás, si estás buscando la freidora de aire ideal, no puedes perderte este artículo de Las mejores freidoras de aire calidad precio.
