Ensalada de tomates sobre un lago de albahaca.
Esta deliciosa.
ensalada de tomates sobre un lago de albahaca, se la vi hacer a  Jamie Oliver.
en un programa televisivo, y me pareció una forma muy original de preparar una ensalada. Lo divertido de esta receta es que se aliña en el momento de comerla, al mezclar los tomates surtidos, con el aliño que está en la base del plato.
La combinación de.
distintas variedades de tomate y el uso de diferentes hierbas aromáticas.
hace que el resultado sea realmente delicioso. No dejéis de probar esta original ensalada veraniega.
Comenzamos.
preparando el aliño de la ensalada.
, lo que será nuestro lago de albahaca. Usamos un buen manojo de albahaca fresca, que ahora está en su punto, recién cortada de nuestra maceta o comprada en el súper. Lo ponemos en el vaso de la batidora con 50 ml de aceite de oliva virgen extra y el zumo de medio limón. Lo trituramos un buen rato y lo reservamos.
Cortamos los tomates variados, en trozos pequeños. Lo divertido es dar.
diferentes cortes a los distintos tipos de tomate.
. Así cortamos los cherrys por la mitad, los raf en gajos y los kumato en octavos, por ejemplo, de forma que podamos tener diferentes formas y diferentes colores.
Lo mejor es que podemos usar todo tipo de tomates,.
cuantas más variedades usemos mejor.
. Yo en esta ocasión la preparé con tomates raf, tomates negros kumato y pequeños tomates cherry, pero podéis darle vuestro toque personal si usáis.
tomates rosas, tomates perla amarillos.
, o cualquier tomate fresco y sabroso de que dispongáis.
Colocamos nuestro zumo de albahaca en el fondo de una fuente, y la inclinamos hasta que toda su superficie quede bien cubierta,.
formando un lago en el fondo con nuestro aliño casero.
. Luego, con cuidado, colocamos los tomates surtidos en la zona central procurando que la ensalada.
tenga bastante altura.
y que se vea bien el fondo.
Para rematar, añadimos unas.
hojas de rúcula y brotes jóvenes.
de lechugas, perejil, berros o cualquier verdura de hoja que tengáis en casa y la llevamos a la mesa.
sin remover.
. Añadimos un cordoncito de aceite de oliva, espolvoreamos con unos cristalitos de flor de sal y la llevamos a la mesa.
Síguenos en Flipboard para descubrir nuevas recetas, actualidad sobre nutrición y gastronomía y nuestras revistas llenas de ideas y recetas para todos.
Esta receta de.
ensalada de tomates sobre un lago de albahaca.
, se aliña al mezclar todo en el momento de servir, por lo que podéis tenerla lista de antemano sin temor a que se ablanden ni queden lacios los ingredientes. Es excelente para acompañar recetas de carne a la brasa. Ya veréis como el sabor intenso de la albahaca encaja perfectamente con los tomates, por lo que estoy seguro de que os va a encantar.
Ensalada Balinesa de pollo. Receta.
Lo mejor de Directo al Paladar para #ElDíadelTuper.
