Receta de Samosas de verduras con pasta filo.
Las samosas son unas especie de empanadillas triangulares típicas de la gastronomía de la India y otros países del sur de Asia; son una de las recetas vegetarianas más conocidas mundialmente de la cocina hindú. Se rellenan tradicionalmente con una mezcla de patatas cocidas, guisantes y otras verduras cocidas con curry, garam masala y otras especias aromáticas. Para la preparación de las samosas se suele utilizar una masa muy parecida a la masa filo que al freírla queda muy crujiente. Para más facilidad, nosotros vamos a utilizar masa filo, de manera que sigue leyendo y aprende en RecetasGratis cómo hacer samosas de verduras con pasta filo.
Cuece las patatas en agua hirviendo hasta que queden blandas, pélalas y córtalas en trozos pequeños. Cuece también los guisantes hasta que estén blandos, resérvalos.
Pica la cebolla y sofríela en una sartén con aceite caliente hasta que empiece a dorarse ligeramente. A continuación, añade todas las especias a la sartén, remueve y tuéstalas hasta que empiecen a soltar el aroma para poder seguir con el relleno de las samosas de verduras.
Incorpora a la sartén los guisantes y las patatas, añade un poco de sal y un chorro de zumo de limón. Cocina el relleno durante varios minutos removiendo para que no se pegue. Deja el relleno de las samosas vegetales reposar y enfriarse. Cuando este frío, añade el cilantro fresco picado y remueve.
Coge cada lámina de masa filo y córtala en 3 tiras. Coloca una cucharada de relleno en el extremo inferior de cada tira de masa y empieza a envolver llevando la esquina derecha al borde lateral izquierdo.
Después dobla la masa hacia arriba y repite el paso llevando, ahora, la esquina izquierda al borde lateral derecho y dobla la masa hacia arriba. Repite hasta que se acabe la masa así mismo creando un triángulo. Moja el extremo superior con un poco de agua para que la masa se pegue bien y no se abra la samosa de verduras con pasta filo.
Calienta el aceite en una sartén o precalienta el horno a 180 grados. Fríe las samosas por ambos lados hasta que se doren u hornéalas durante 10 minutos hasta que queden crujientes. Disfruta de esta receta de samosas de verduras con pasta filo acompañadas de una deliciosa salsa de tomate, con salsa raita o la que más te guste. En mi blog Vegspiration encontrarás muchas más recetas vegetarianas y veganas.
Si te ha gustado la receta de Samosas de verduras con pasta filo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Empanadas.
