Receta de Salsa agridulce china.
La salsa agridulce china que te enseñamos a preparar en RecetasGratis se trata de una preparación sumamente sencilla, tanto que te sorprenderá. Ya verás que con ingredientes que seguro tienes por casa podrás preparar una vinagreta agridulce perfecta para sazonar todo tipo de platos, desde ensaladas hasta arroces y carnes.
Para hacer esta rica salsa agridulce cesara empezaremos por alistar todos los ingredientes. Como se trata de una receta versionada usaremos ingredientes muy fáciles de conseguir, ya verás que el sabor se asemeja muchísimo a la típica salsa china.
Cuando ya tengamos todo, calentamos el zumo de piña junto con el vinagre. Para ello, utiliza una cazuela de tamaño medio.
Pasados unos minutos incorpora la salsa de soja y remueve todo para que se diluya por completo.
Sin retirar la olla del fuego, continua añadiendo la sal.
Ahora le toca el turno al jengibre. Como vez, con una pizca que ocupe apenas la punta de una cucharilla de café será suficiente. El jengibre tiene un sabor muy fuerte que puede dañar nuestra salsa si nos pasamos con las cantidades.
Por último añadimos el ketchup y mantenemos la cocción hasta conseguir que rompa un hervor. Cuando llegue entonces, al punto de ebullición, apagamos y retiramos del fuego.La salsa agridulce debe quedarte ligeramente espesa.
Sirve la salsa agridulce china y disfruta de este sabor oriental para acompañar unos rollitos primavera o un arroz tres delicias.
Si te ha gustado la receta de Salsa agridulce china, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Vinagretas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas chinas.
