Galletas de San Valentín fáciles.
Se acerca el Día del Amor y de la Amistad y, aunque no sabes cómo demostrar a tus seres más queridos lo mucho que los quieres, sabes que quieres preparar algo especial que los haga sonreír y compartir un momento juntos. ¡Para eso están las galletitas de San Valentín! No hay nada como elaborar una receta con tus propias manos para sorprender a quienes amas el 14 de febrero, pues es un detalle personalizado que transmite mucha dedicación. Eso sí, es importante saber hacerlas bien, ya que, aunque así diga la gente, el amor no siempre es suficiente como ingrediente secreto para hacer una receta deliciosa.Por ello, en RecetasGratis queremos ayudarte a preparar unas ricas galletas de mantequilla caseras que queden para el recuerdo sin que tengas que convertirte en un chef de repostería de un día para otro. Continúa leyendo y descubre cómo hacer galletas de San Valentín fáciles con estas 4 recetas decoradas que encantarán y conquistarán a tu ser amado/a.
El fondant es uno de los ingredientes más fáciles de manejar a la hora de decorar galletas de mantequilla glaseadas u otros postres. Se trata de una pasta moldeable y sencilla de cortar que podemos preparar con las figuras que más nos gusten. Queremos comenzar este artículo con una receta súper fácil, así que presta atención a los pasos y podrás preparar en casa tus propias galletas de San Valentín decoradas con fondant.Ingredientes2 huevos2 tazas de harina (280 gramos)1 cucharada postre de levadura en polvo80 gramos de azúcar1 pizca de sal50 gramos de mantequilla3 gotas de esencia de limónPara decorar:1 tableta de pasta fondant sabor a fresa. Es más fácil comprarlo, pero puedes prepararlo en casa.PreparaciónCalienta la mantequilla levemente para ablandarla y viértela en un bol junto al huevo. Mezcla y reserva. TIP: el huevo y todos los ingredientes de esta receta deben estar a temperatura ambiente al momento de prepararla.Tamiza la levadura y la harina en un bol.Añade la sal, el azúcar, y mezcla.Junta los ingredientes líquidos con los secos y añade la esencia de limón.Amasa muy bien hasta que quede una masa homogénea que no se pegue a los dedos. TIP: si ves que se pega, unta un poco de aceite en tus manos para hidratar la masa y evitar que se pegue.Haz una bola con la masa, tápala con papel film y deja reposar en la nevera por una media hora.Saca la masa y estírala con ayuda de un rodillo untado con unas gotas de aceite. Con un molde de galletas, corta las galletas con forma de corazón y déjalas de, aproximadamente, 1-2 cm de grosor. TIP: si no tienes molde, puedes cortar las galletas con un cuchillo.Colócalas sobre papel de hornear y precalienta el horno a 180 ºC. Luego, mete las galletas y deja que se horneen hasta que estén doraditas (alrededor de 10-15 minutos).Extiende la pasta fondant y córtala en forma de corazones. Si no tienes molde, puedes usar un cuchillo. ¿No tienes fondant en casa? Puedes preparar el tuyo propio siguiendo nuestra receta de fondant casero y pintarlo con colorantes alimentarios en pasta.Humedece un poco la parte superior de las galletas en forma de corazón y pega el corazón de fondant sobre ellas. ¡Ya estarán listas!Puedes variar los colores de tus galletas utilizando fondant de diversos colores o haciendo corazones grandes y pequeños. ¡Quedarán vistosas y muy ricas!
Si te sientes un poco más experto en el campo de las galletas, puedes preparar unas bellísimas galletas decoradas para San Valentín con glaseado real. Para preparar las galletas, solo sigue nuestra receta anterior. Aquí te dejamos la receta del glasé y te daremos algunas sugerencias para decorar tu postre para San Valentín.Ingredientes2 claras de huevo2½ tazas de azúcar glass (350 gramos)1 cucharadita de jugo de limónColorantes de los colores que prefierasGranillo de colores, lluvias de colores u otros toppings para decorarPreparaciónPara comenzar con estas galletas de corazón fáciles, primero debemos hacer la glasa real. Mezcla las claras y el jugo de limón con el azúcar glass previamente tamizado.Bate a alta velocidad por 5 minutos hasta que obtengas un color blanco brillante y una textura esponjosa.Divide el glaseado en porciones y píntalo de cuantos colores necesites para tus galletas.Vierte el glaseado en una manga pastelera o una bolsita de plástico limpia con un agujerito hecho en una de las puntas.Toma una de las galletas y delinea primero el borde del corazón.Luego, con cuidado, ve rellenando dentro del corazón.Para que la superficie del glaseado quede lisa y uniforme, utiliza un palillo para terminar de distribuir bien el glaseado y sacar las burbujas de aire.Mientras aún están húmedas, espolvorea sobre ellas el granillo de colores o cualquier otro elemento de decoración que hayas decidido usar. ¿Qué te están pareciendo estas galletas para San Valentín?
¿A que quedan preciosas? Puedes hacer tus galletas de los colores que quieras e, incluso, usar otros colores de glaseado para hacer lunares, corazoncitos u otros dibujos para decorar. Esto es un poco más complejo, pero si ya sabes cómo manejar el glaseado, ¡seguro te quedarán increíbles!
Como podrás ver, hay muchas formas en las que puedes decorar tus galletas de mantequilla para San Valentín. Unas simples galletas en forma de corazón pueden dar rienda suelta a tu imaginación y ayudarte a preparar un obsequio súper original para el Día de los Enamorados. En este caso, vamos a preparar unas galletas de mantequilla con buttercream o crema de mantequilla, una crema para rellenar o decorar que también puedes usar en cupcakes, bizcochos, tartas u otros postres para el 14 de febrero.Ingredientes para el buttercream90 gramos de mantequilla sin sal110 gramos de azúcar glass2 cucharadas soperas de leche enteraColorantes alimentarios de los colores que prefierasVirutas o chispas de colores, chocolate, u otros adornosPreparaciónEn un bol echa todos los ingredientes de la crema de mantequilla. Deben estar a temperatura ambiente.Con una batidora, mezcla todo a una velocidad suave hasta que obtengas una crema de mantequilla consistente y cremosa.Añade el colorante de tu preferencia y mezcla. Si quieres hacer varios colores, divide la mezcla primero y colorea cada porción como desees.Una vez tus galletas ya estén listas y frías, aplica una capa abundante de buttercream sobre ellas y esparce las virutas de colores, los corazones o lo que sea que hayas decidido usar como decoración. ¡Así de fáciles son!Si gustas, también puedes preparar el buttercream de chocolate siguiendo la receta del enlace.
Vamos a terminar con una receta de galletas para el 14 de febrero muy hogareña y dulce. La decoración de estas galletas será su centro en forma de corazón relleno de mermelada de fresa o frambuesa. Presta atención y sorprende a tu pareja con unas galletas perfectas para un picnic o para el postre de una cena romántica.PreparaciónUna vez que tengas la masa de las galletas de mantequilla, córtalas con la forma que prefieras. Pueden ser unos corazones grandes, unos círculos o unas flores. Deben ser lo suficientemente amplias para que puedas cortar un trozo en el centro con forma de corazón pequeño.Con un molde de corazón más pequeño o con un cuchillo, corta en el centro un corazón.Hornea a 180 °C por unos 10 minutos o hasta que doren. Déjalas enfriar cuando estén listas y resérvalas.Cuando vayas a disfrutarlas, coge una y unta una capa abundante de mermelada o jalea.Coloca otra de las galletas encima y sella suavemente. TIP: unta la mermelada cuando vayas a comer las galletas para que no se ablanden con el tiempo.¡Listo! Puedes preparar estas galletas con otras formas o motivos si no quieres hacerlas con la figura de corazón. Cuéntanos en los comentarios cuál opción te gustó más y, si quieres descubrir otros postres fáciles para San Valentín, aquí te dejamos otras ideas para el 14 de febrero deliciosas:Bizcocho de chocolate para San ValentínCorazones de chocolate para San ValentínCupcakes de vainilla para San ValentínTarta de chocolate para San ValentínCrepes para San Valentín.
No te pierdas este VÍDEO y descubre cómo hacer galletas de San Valentín fáciles. ¡Celebra este 14 de febrero!
Si te ha gustado el artículo Galletas de San Valentín fáciles, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Galletas.
