Receta de Roscos fritos de huevo.
No te pierdas esta receta de roscos fritos de huevo tan fácil y rápida tradicional algunas regiones españolas, sobre todo de Andalucía y Castilla en épocas como Navidad o Semana Santa. Se trata de unos roscos de huevo esponjosos y muy prácticos de elaborar que podrás preparar en poco tiempo paso a paso. Sigue leyendo los ingredientes y las instrucciones que te detallamos en RecetasGratis y aprende cómo hacer roscos de huevo caseros fritos de una forma muy sencilla.
Para elaborar los roscos fritos se pone por cada huevo 3 cucharadas de aceite frito, 3 cucharadas de leche fría (a temperatura ambiente) y 3 cucharadas de azúcar. Batir bien.
Añadir la raspadura de limón, y después un sobre de levadura junto con la harina que admita. Mezclar bien hasta hacer una pasta que se pueda trabajar con facilidad y que no esté muy dura.
Para ir haciendo los roscos de huevo caseros, darles forma con la mano y hacer un agujero en el centro.
Freír los roscos de huevo esponjosos en aceite caliente, pero que no queme y a fuego lento, poco a poco, para que no queden crudos en el interior.
Una vez fritos, al sacar los roscos de huevo en caliente, se pasan por azúcar y ya están listos.
Servir los roscos fritos de huevo acompañados de una buena taza de té de canela o un chocolate a la taza caliente por ejemplo. No te pierdas esta receta de roscos fritos de la abuela típicos de Semana Santa para preparar en otras ocasión que se precie.
Si te ha gustado la receta de Roscos fritos de huevo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Roscos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
