Receta de Pastel de pollo y bacon al horno.
El pastel de carne es una receta que se realiza en muchos países pero que tiene una especial tradición en Inglaterra y Reino Unido en general. Si quieres aprender cómo hacer pastel de carne con pollo, en RecetasGratis.net te enseñamos con consejos sencillos y en poco tiempo.El pastel de pollo y bacon al horno que proponemos tiene una elaboración fácil ya que solo hay que mezclar todos los ingredientes y cocinarlo en el horno al baño María. Además, este pastel de pollo se puede conservar en la nevera varios días y es ideal para tomar frío y en bocadillos. ¡Seguro que os encanta!
Reunimos todos los ingredientes para preparar el pastel de pollo y bacon al horno. Para esta receta de pastel de carne, vamos a picar todos los ingredientes en una picadora. Si no contáis con picadora en casa, pedid que os trituren todo en la carnicería.
Troceamos y salpimentamos la pechuga de pollo. Al trocearla costará menos picarla en la máquina y ahorraremos tiempo. Del mismo modo, picamos el resto de ingredientes en trozos más pequeños, tanto el bacon como el jamón cocido.
Picamos todos los ingredientes en una picadora hasta que la textura sea una masa compacta. Si no nos cabe todo a la vez, lo podemos procesar por partes o incluso por ingredientes, y luego mezclar todo manualmente.
Pasamos la masa para el pastel de pollo y bacon a un bol y seguimos mezclando con una pala o cuchara de madera.Si nos hemos quedado cortos de sal podemos poner un poquito más. También se puede añadir un poquito de nuez moscada molida y otra especia que os guste como el comino o el orégano.
Añadimos la nata o crema de leche al bol y mezclamos bien para que la masa se integre y los sabores se mezclen.
Engrasamos un bol alto y pasamos la mezcla a este recipiente. Metemos el pastel de pollo y bacon en el horno al baño María a 180 ºC durante 30-35 minutos.
Truco: Para saber si está listo, meted un palito y si sale limpio es que el pastel ya está.
Desmoldamos el pastel de pollo y bacon al horno, dejamos que se enfríe y servimos con un poco de mayonesa casera.Si queréis aprender otras recetas similares os recomendamos el pastel de carne inglés o el pastel de carne americano. ¡Que aproveche!
Si te ha gustado la receta de Pastel de pollo y bacon al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
