13 recetas diferentes (y deliciosas) de champiñones rellenos para contentar a todos.
Nos encanta el juego que dan.
los champiñones en la cocina.
. ¡Son tan versátiles! Los podemos usar como base para una.
crema de champiñones.
, para salsear pasta y mucho más. Su forma y tamaño los convierte en un soporte perfecto para rellenar y comer de bocado.
Existen infinidad de maneras de preparar.
champiñones.
rellenos.
Carnes, pescados y verduras.
, hay tantas farsas como imaginación tengamos.
Nuestras favoritas son las que mostramos a continuación.
13 recetas diferentes (y deliciosas) de champiñones rellenos para contentar a todos.
. Porque entre tanta posibilidad, es imposible no encontrar la que te guste. ¿Lo compruebas?
Limpiamos bien los champiñones, retirando los pies (que guardamos para otra elaboración: una salsa, una crema, etc) y restos de tierra. Cortamos el hueco de cada champiñón con una puntilla.
para hacerlo más grande.
y que quepa más relleno. Salpimentamos y reservamos.
Calentamos un poco de aceite de oliva virgen extra en una sartén y pochamos.
el puerro finamente picado.
a fuego suave hasta que esté tierno. Agregamos la harina y removemos para integrar antes de añadir la leche. Cocemos unos minutos hasta espesar. Añadimos el queso azul desmenuzado, salpimentamos al gusto y retiramos del fuego.
Rellenamos los champiñones y cocemos en el horno, precalentado a 200º C.
con calor arriba y abajo.
, durante diez minutos. Servimos inmediatamente espolvoreados con un poco más de queso azul y pimienta negra.
Enlace a la receta |.
Champiñones rellenos de puerro y queso azul.
.
Enlace a la receta |.
Receta de champiñones al horno, rellenos de carne picada y queso.
Enlace a la receta |.
Champiñones rellenos con picadillo y queso azul.
Enlace a la receta |.
Champiñones rellenos de ricotta y crema de sardinas.
Enlace a la receta |.
Champiñones rellenos de guisantes, jamón y huevo.
.
Enlace a la receta |.
Champiñones rellenos de merluza con velouté de pescado.
.
Enlace a la receta |.
Champiñones rellenos de calabacín, cebolla y queso.
.
Enlace a la receta |.
Champiñones rellenos de jamón serrano y dos quesos.
.
Ensalada griega.
Puerros confitados.
