Receta de Pesto de cilantro.
La salsa pesto es una de las opciones más comunes a la hora de decidir entre un receta rica, fácil y de bajo costo. Si te has quedado sin albahaca, simplemente te gusta experimentar con los sabores, o eres fan de las hierbas, debes probar este increíblemente exquisito pesto de cilantro.Este pesto de cilantro es una de las variaciones más ricas de esta tradicional salsa y no te decepcionará, pues el cilantro es una de las hierbas más aromáticas y gustosas. Acompañado con la crocancia de las nueces y el suave sabor del aceite de oliva, esta salsa es una alternativa que definitivamente merece la pena probar. Vamos con los pasos, así que ponte el delantal y descubre cómo hacer pesto de cilantro.
Separa las ramitas de cilantro y lávalas muy bien con agua. Para asegurarte de que queden bien limpias, remójalas en un bol con mucha agua y un chorro de vinagre durante unos minutos y, después, lávalas con abundante agua.
Vierte todos los ingredientes restantes en la licuadora (o procesadora) y ve licuando intermitentemente hasta lograr una textura que te agrade.
Truco: Si prefieres una textura más cremosa, añade un poco de nata líquida. Si te gusta una textura más rústica, puedes triturar manualmente los ingredientes en un mortero.
Ahora está lista para servirla. Con este pesto de cilantro puedes acompañar tus pastas, ensaladas u otros platos. Si buscas recetas de pesto con otras hierbas, no dudes en visitar las siguientes:Pesto de albahaca o pesto genovésPesto de perejilPesto de espinacas vegano.
Si te ha gustado la receta de Pesto de cilantro, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas verdes.
Pesto de cilantro - Recomendaciones para servir.
El pesto de cilantro y nueces es una receta súper aromática, por lo cual siempre queda bien en compañía de pastas o recetas con carnes. Sean cuales sean las hierbas que utilices para preparar el pesto, puedes seguir estos consejos para que puedas elaborarlo a tu gusto:Para darle un toque especial a la salsa pesto, puedes, aparte, triturar unas nueces extra o almendras y dejar pedacitos no muy pequeños que le den un toque crujiente, ¡queda riquísimo!Si lo conservas en un envase hermético, puede conservarse hasta una semana en el refrigerador o un mes en el congelador.Puedes combinar el cilantro con otras hierbas para darle más matices a tu salsa. De esta forma, puedes preparar pesto de cilantro con albahaca o pesto de cilantro con perejil. Solo debes dividir la porción del cilantro entre las otras hierbas que utilizarás.Recetas con pesto casero¿Ya tienes tu salsa pesto lista? ¿Quieres guardar un poco para preparar nuevas recetas? La salsa pesto puede ser el acompañante que necesitabas para una comida, así que presta atención a las opciones de recetas con pesto que te damos en RecetasGratis:Tallarines al pestoCanelones al pestoSalmón al pestoPuré de papas al pesto.
