Receta de Filete de pechuga a la plancha.
Nada mejor que comer unos filetes de pollo a la plancha cuando queremos empezar la dieta o cuando necesitamos empezar a comer más sano. Pues bien, con esta receta de RecetasGratis aprenderás una forma sencilla y práctica de hacer pechuga a la plancha, jugosa y con mucho sabor sin necesidad de usar nada de sal.Este no solo es un plato bajo en calorías, la pechuga a la plancha que compartimos también destaca por su elevado valor nutricional, compuesto por proteína, vitaminas y minerales. De esta forma, en apenas unos minutos tendremos una receta que nos aportará múltiples beneficios. Sigue leyendo para descubrir cómo hacer pechugas de pollo a la plancha.
Primero, reúne todos los ingredientes para preparar esta receta ligera. Usaremos limón para hacer que la pechuga a la plancha esté más jugosa, pero también puedes usar vinagre de manzana en vez de limón.
Pica finamente el ajo y mezcla con el zumo de limón y las especias. Unta muy bien los filetes de pollo con esta mezcla y deja que se marinen entre 10 y 15 minutos.Esta mezcla de especias la puedes modificar al gusto, lo importante es no usar sal y aún así hacer que nuestra receta de pechugas de pollo a la plancha quede jugosa y con mucho sabor.
Para cocinar las pechugas calienta bien la plancha o sartén, sin nada de aceite. Una vez caliente, coloca las pechugas y deja que se forme una costra con los jugos del marinado. Cuando veas que el pollo empieza a cambiar de color, dale la vuelta y cocina por el otro lado.
Pasados unos minutos ya estarán listas estas deliciosas pechugas de pollo a la plancha, jugosas y con mucho sabor. Y si estás haciendo dieta, te aconsejamos completar el plato con un guarnición de brócoli al vapor o arroz con cúrcuma. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Filete de pechuga a la plancha, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
Pechugas de pollo a la plancha: calorías.
100 gramos de pechuga de pollo a la plancha contienen alrededor de 120-140 calorías. El número final dependerá totalmente de los condimentos utilizados y de si hemos usado aceite o no para su cocción.Aunque se puede cocinar la pechuga a la plancha sin ningún tipo de marinado, la mezcla de limón y especias le aporta un extra de sabor increíble. Además, el limón es diurético y digestivo, por lo que es totalmente apto para dietas de adelgazamiento. Por su parte, la pechuga de pollo es rica en proteínas, aminoácidos esenciales, vitaminas y minerales, ¡y muy baja en grasas! Por este motivo constituye uno de los ingredientes estrella de los menús para bajar de peso.Para conocer otros marinados y cocinar pechuga de pollo a la plancha de formas distintas, no te pierdas este artículo: Cómo marinar la carne para asar.
Fotos de Filete de pechuga a la plancha.
