Receta de Fajitas veganas.
Las fajitas son uno de los platos más tradicionales de la cocina tex-mex. Tradicionalmente se rellenan de tiras de ternera asadas a la parrilla pero hoy en día existen muchas versiones de este platillo, por ejemplo, esta receta de fajitas veganas que comparto en RecetasGratis. Para el relleno vamos a utilizar la quinoa y los garbanzos, dos ingredientes que combinan muy bien y aportan una gran cantidad de proteína vegetal. Para añadir más sabor y textura haremos un rico sofrito de verduras, añadiremos calabaza hecha al horno con romero y tomillo y hojas verdes de lechuga y rúcula. Para el aderezo utilizaremos el tahini o pasta de sésamo. También puedes añadir unas lonchas de queso que se derretirá al calentar la fajita y tendrás un delicioso y sencillo plato al que es muy difícil resistirse.
Pon la quinoa en un colador y lávala bajo el chorro de agua. Introduce la quinoa en un cazo y cúbrela con una taza de agua. Lleva el agua a ebullición, baja el fuego y cocina la quinoa durante 12-15 minutos hasta que quede blanda. Escurre y reserva.
Truco: Siempre hay que agregar el doble de agua que de quinoa, ese es el truco para que quede bien cocida.
Calienta una sartén con aceite y sofríe la cebolla y el ajo picados en dados pequeños. Cuando la cebolla empiece a ponerse transparente agrega el pimiento cortado en dados, el maíz, sal y pimienta. Sigue sofriendo la verdura hasta que el pimiento quede blando. Incorpora la quinoa y mézclala con el sofrito.
Mientras preparas el sofrito para las fajitas vegetales, coloca las rodajas de calabaza en una bandeja de horno, salpimienta y espolvorea el romero y el tomillo por encima. Echa un chorro de aceite encima de las rodajas y hornéalas 15-20 minutos hasta que queden blandas.
Calienta un poco las tortillas de trigo en el horno. Coloca una hoja de lechuga y rúcula sobre cada tortilla.
En el centro a lo largo coloca un trozo de calabaza, varias cucharadas de quinoa con el sofrito, varias cucharadas de garbanzos y un poco de cilantro fresco. Encima vierte una cucharadita de tahini y cierra las tortillas de trigo  primero doblando el borde inferior y luego los laterales. Puedes marcar las fajitas veganas con quinoa a la plancha para que la tortilla quede crujiente si quieres.No dejes de probar estas fajitas vegetarianas con queso tan ricas o si no, visita mi blog Vegspiration e inspírate para preparar muchas otras recetas veganas.
Si te ha gustado la receta de Fajitas veganas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Fajitas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
