Salsa agridulce.
Esta es una salsa ideal para usar como.
aliño en unos entrantes orientales.
y, cómo no, en los clásicos.
rollitos de primavera.
. También resulta ideal para salsear carnes, pescados e incluso mariscos.
Su consumo y su popularidad se han extendido tanto que esta es una salsa que se puede localizar en su versión comercial en casi cualquier punto del mundo. Sin embargo, su versión casera.
es muy sencilla de preparar.
y el resultado es delicioso.
Con el siguiente paso a paso, podrás comprobar lo rica que queda.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 15 minutos.
Raciones.
: 10, 300 ml.
Categoría.
: salsas.
Tipo de cocina.
: china.
Calorías por ración (kcal).
: 26.
Ingredientes de la salsa agridulce.
150 ml de agua.
50 ml de vinagre de arroz.
50 ml de zumo de piña.
40 g de azúcar.
15 g de tomate concentrado.
15 ml de salsa de soja.
3 gotas de Tabasco.
10 g de maicena.
50 ml de agua.
 Cómo hacer salsa agridulce.
Mezclamos en un cazo 100 ml de agua, 50 ml de.
vinagre de arroz.
, 50 ml de zumo de piña, 40 g de azúcar, 15 g de tomate concentrado, 15 ml de salsa de soja y 3 gotas de Tabasco.
 Removemos y calentamos hasta que la mezcla rompa a hervir.
 Retiramos el cazo del fuego y procedemos a diluir 10 g de maicena en un vaso con 50 ml de agua.
 Agregamos esta disolución al cazo y lo volvemos a calentar a fuego medio-alto, removiendo sin parar hasta que hierva de nuevo. Vemos cómo la salsa va ligando y adquiriendo una mayor consistencia.
 Cuando veamos que la salsa ha espesado ligeramente, la pasamos a un recipiente de vidrio bien limpio.
 La mantendremos en la nevera, unos días a lo sumo, hasta su consumo.
 Resumen fácil de preparación.
Pon en un cazo todos los ingredientes menos la maicena y el agua.
Lleva el cazo a ebullición.
Mezcla la maicena con el agua.
Añade esa mezcla al cazo y deja hervir mientras remueves.
Guarda la mezcla en un recipiente limpio.
Conserva la salsa en el frigorífico.
