Salmón al vapor.
El salmón es un pescado que podemos encontrar en cualquier época del año y que nos permite infinidad de posibilidades de elaboración. Hoy os contamos como prepararlo de manera.
fácil con muy pocos ingredientes.
. Para hacer el salmón al vapor, y que nos quede un plato sabroso, simplemente tendremos que asegurarnos de.
cocinarlo en su punto.
, sin pasarnos en el tiempo de cocción para que no quede seco. Es indiscutible que lo ideal sería poder conseguir salmón salvaje, aunque probablemente eso será muy difícil por no decir casi imposible.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 25 minutos.
Tiempo total.
: 35 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 362.
Ingredientes del salmón al vapor para 2 personas.
100 g de brócoli.
2 patatas.
2 zanahorias.
400 g de salmón fresco.
Sal.
1 chorrito de aceite de oliva virgen extra.
 Cómo hacer salmón al vapor.
Comenzamos lavando las verduras: partimos 100 g de ramilletes de un brócoli, los ponemos en agua y los reservamos. Aparte, pelamos 2 patatas y 2 zanahorias, cortamos las patatas en rodajas de 1 cm de grosor más o menos.
 En primer lugar, vamos a colocar las patatas y las zanahorias en la parte superior de la vaporera, ponemos agua en la parte inferior y las dejamos cocer 10 minutos tapadas. A estas verduras les lleva un poco más de tiempo cocerse que al pescado y al brócoli, por eso las ponemos antes. Añadimos 1 pizca de sal a las verduras y ponemos la vaporera al fuego.
 Pasado el tiempo de cocción, incorporamos 400 g de salmón fresco con la piel hacia abajo y el brócoli. Añadimos sal al gusto y dejamos que estos ingredientes se cocinen en la vaporera durante unos 6 minutos. Los tiempos de cocción son orientativos, pues dependerán un poco de cómo os guste el punto de cocción del salmón y las verduras, de nuestra cocina y de nuestra vaporera.
 Pasado el tiempo de cocción comprobad el punto del salmón y de las verduras y si necesitan más tiempo, dejáis cocinar el conjunto hasta alcanzar el punto óptimo para vosotros. Cuando tengamos el pescado y las verduras cocidas, apartamos la vaporera del fuego.
 Para servir el salmón al vapor, ponemos este con las verduras en cada plato, rociamos con un chorrito de aceite de oliva virgen extra y podemos acompañar el plato con unas rodajas de limón o una mayonesa, según los gustos de cada uno.
 Resumen fácil de preparación.
Lavamos las verduras, pelamos las patatas y la zanahoria.
Ponemos las patatas y la zanahoria en la vaporera, añadimos sal y las cocemos 10 minutos.
Pasado este tiempo, añadimos el brócoli y el salmón.
Cocemos el conjunto 6 minutos más y lo retiramos.
Servimos el salmón al vapor con verduras aliñado con aceite de oliva.
