Receta de Pepas de dulce de batata.
Las pepas fueron creadas en Argentina por dos hombres que trabajaban de forma independiente en el rubro alimenticio. Uno de ellos, cocinaba alimentos en el horno de su propia casa y, el otro, vendía harina. Ambos crearon la marca Terepin, combinando el apellido y apodo de cada uno. Las pepas son unas masas finas rellenas de dulce. Sin embargo, a pesar de que las pepas originales fueron de membrillo, es una discusión clásica, como pasa con los pastelitos, si deben estar hechas con este dulce o con el de batata.En esta oportunidad, te enseñaremos cómo hacer las pepas con dulce de batata, aunque puedes hacerlas con tu dulce preferido y el resultado será igual de perfecto. ¡Te encantarán!
¿Te preguntas cómo hacer pepitas de dulce de batata? Para empezar con la receta de pepas de dulce de batata primero debes cremar la manteca con el azúcar y las esencias. Cremar es batir estos ingredientes hasta tener una consistencia cremosa. Asegúrate de no batir de más o la manteca se cortará. Puedes reemplazar la esencia de naranja por la ralladura de limón o bien obviarlo.
A continuación, añade el huevo e intégralo.
Agrega la harina con el polvo de hornear en dos partes e integra sin amasar, por el contrario, las pepas quedarán duras. No te preocupes si queda una masita de pepas un tanto pegajosa. Ten en cuenta que dispone de bastante manteca que, con la manipulación, entra en calor y pierde cuerpo.
Dispón la masa en una hoja de film y dale una forma cilíndrica. Enfríala en la heladera por unas 2 horas o hasta que esté bien duro.
Enciende el horno a 180 ºC y retira la masa de la heladera. Corta las pepas de batata del mismo tamaño con la ayuda de un cuchillo.
Dispón las pepas en una asadera previamente engrasada, dándoles la forma clásica redonda y haciendo un agujerito con tus dedos en el centro. Cocínalas en el horno precalentado por 4 minutos.
Truco: señalamos nuevamente que esta masa tiene mucha manteca. Si te resulta difícil manejarla, llévala nuevamente a la heladera tantas veces como sea necesario.
Corta el dulce de batata en cubos y derrítelo en el microondas a potencia mínima por 1 minuto. Remueve y caliéntalo una vez más si fuera necesario. Necesitamos que sea maleable para incorporarlo a continuación en una manga.
Truco: si deseas combinarlo con chocolate, derrítelo en otro recipiente y luego mézclalo haciendo un veteado.
Dispón la manga dentro de un vaso para que sea más fácil llenarla con el dulce de batata. Luego, reserva.
Pasados los primeros 4 minutos de cocción de las pepas y, aún en caliente, marca nuevamente el centro. Puedes hacerlo con ayuda del extremo de un palo de amasar, como observas en la imagen.
Con ayuda de la manga, añade el dulce de batata en el centro de las pepas.
Baja las puntas del dulce con una cuchara o con la mano húmeda, sino se quemarán en el horno. Cocínalas 4-5 minutos más. No te preocupes si aún están blandas porque al enfriarse, se endurecerán.
Una vez frías, disfruta tus pepas de dulce de batata. ¡A comer! ¿Qué te ha parecido esta receta? Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Pepas de dulce de batata, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Con qué acompañar las pepitas.
Las pepas son ideales para desayuno, merienda o, incluso, para servir después de la comida con un rico café. Las infusiones en general son el acompañamiento perfecto, puedes elegir entre un rico té de la variedad que más te guste, café o unos ricos mates. Si quieres completar tu mesa con delicadezas dulces como esta, te recomendamos acompañar las pepitas con otro relleno, no te pierdas las pepas de avena y las pepas de membrillo. Además, también es muy popular elaborar unas deliciosas pepas de dulce de leche. ¡No te la pierdas!
