Receta de Tortilla santiagueña.
En el norte argentino, con la llegada de los días fríos o lluviosos, en los hogares se preparan las populares tortillas santiagueñas, que no son otra cosa que tortillas a la parrilla. Llevan este nombre porque se crearon en la provincia de Santiago del Estero. Se trata de una simple y deliciosa tortilla cuya masa es una mezcla de harina, manteca o grasa, agua y sal. Originariamente, se cocinan a la parrilla, dado que las brasas le da un gusto especial. Sin embargo, en la actualidad, por comodidad o rapidez, se cocinan también bien en una plancha o al horno. La receta de las tortillas santiagueñas se fue expandiendo por toda Argentina y por diferentes países. Al ser tan rica, no es exclusiva de días fríos o lluviosos..., ¡pero sí obligatoria! RecetasGratis te presenta los pasos a seguir para que disfrutes de estas deliciosas tortillas a la parrilla, la plancha o al horno en una merienda, desayuno o cuando gustes.Sigue leyendo y descubre con nosotros cómo hacer tortilla santiagueña argentina.
Coloca la harina y la grasa o manteca derretida en un bol y mezcla con una cuchara. Luego, ve agregando el agua tibia y la sal sin dejar de mezclar. Debe quedar una masa que no sea muy pegajosa. Si no te queda compacta, puedes añadir más harina.
Truco: para hacer la tortilla santiagueña con chicharrón, deberás fundir la grasa hasta obtener pedazos fritos que tendrás que picar después.
Amasa muy bien hasta que la masa de la tortilla santiagueña quede suave y lisa. Haz una bola y resérvala en el frigorífico durante 1 hora aproximadamente.
La receta de tortilla santiagueña original indica que se debe hacer a la parrilla, pero si no cuentas con una, no te desalientes, lo puedes hacer a la plancha o bifera y obtendrás el mismo y delicioso resultado. Haciéndola de cualquiera de las 3 formas, deberás calentar antes donde realizarás la cocción. Ahora, estira la masa y dale forma. Colócala directamente sobre la plancha o parrilla para cocinarla.
Cocina a fuego bajo primero de un lado y luego del otro. De esta forma, evitarás que quede cruda por dentro y consigues que se cocine pareja. El tiempo de cocción es de 5 a 10 minutos.
Truco: también puedes cocinar la tortilla santigueña al horno colocándola en una bandeja enharinada y pinchándola con un tenedor. El tiempo de cocción aproximado es de 30-40 minutos a 180 ºC.
Cuando la tortilla santiagueña casera esté dorada por ambos lados, ya estará lista. Disfrútala con unos ricos mates. Otras recetas perfectas para estos días son:Cuernitos de grasaBolas de fraileBizcochitos de grasa.
Si te ha gustado la receta de Tortilla santiagueña, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tortillas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
