Receta de Muslos de pollo al limón.
En esta receta aprenderás a realizar unos muslos de pollo al limón, un plato práctico y económico perfecto para acompañar con unos chips de plátano verde. Sigue el paso a paso y descubre cómo marinar el pollo con el limón, te encantará!!!
Antes de realizar esta receta, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
Para preparar el macerado, en un bol mezclar el zumo de los limones, el ajo macerado, la paprika, orégano, sal y pimienta.
Aderezar los muslos con sal, pimienta, sazonador de pollo y mitad de la marinada, reservar en el refrigerador durante 30 minutos para que la carne absorba los sabores.
Sellar los muslos en un sartén con aceite hasta que estén dorados.
Llevar los muslos a una refractaria y añadir el resto de la marinada. Hornear a 180º C. durante 45 minutos.
Finalmente servir los muslos de pollo al limón y disfrutar. Esta receta es perfecta para la hora del almuerzo acompañada de arroz hortelano o un arroz primavera y tajadas de plátano. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Muslos de pollo al limón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
