Receta de Guacamole suave.
Si quieres aprender a preparar una de las salsas más populares de México y Estados unidos, has llegado al sitio correcto. Te proporcionamos una deliciosa receta de guacamole casero para que disfrutes del rico sabor del aguacate en esta salsa tan tradicional que suele gustar a la mayoría. Ideal para acompañar prácticamente todas tus comidas o para disfrutar con totopos de maíz, también puede ser un excelente acompañante para las carnes asadas o incluso se puede elaborar junto con un rico taco placero.Sigue leyendo en RecetasGratis y descubre cómo hacer guacamole fácil y suave. ¡A cocinar!
Para empezar con la receta fácil de guacamole, primero pica la cebolla para que quede finita. Puedes usar cebolla blanca o morada, elige la que más te guste.
Pica el jitomate. Te recomendamos retirarle las semillas.
Limpia la rama de cilantro, solo necesitarás las hojas. Y, si te gustan los ingredientes picantes, pica también un chile jalapeño. Dependiendo del picor que te guste, puedes retirar o no las venas y semillas.
Es momento del protagonista de la receta, el aguacate. Para ello, retira la cáscara y el hueso, seguido, corta en cubos para facilitar el proceso. Con un tenedor machácalo muy bien.
Cuando esté machacado el aguacate, añade la cebolla, el jitomate, el chile, el cilantro, el jugo de un limón y la sal, mezcla todo muy bien hasta incorporar. ¡Así de sencillo es hacer guacamole! Acompaña tus comidas o disfruta con totopos. Cuéntanos en los comentarios qué te ha parecido esta receta de receta fácil y rápida de guacamole. Si decides elaborarla, muéstranos una fotografía de tu plato.
Si eres de los que prefiere ver cada detalle, no puedes perderte nuestro VÍDEO de la preparación paso a paso del guacamole sencillo. Descubre esta receta y muchas más suscribiéndote al canal de YouTube.
Si te ha gustado la receta de Guacamole suave, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas verdes. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Con qué acompañar el guacamole casero clásico.
El guacamole puede acompañarse con diferentes platos que se complementan a la perfección. Por ejemplo, puedes disfrutar el guacamole en unas deliciosas tostadas de pan y añadir salmón. También puedes presentar unos exquisitos tacos o nachos y acompañar con guacamole, así como introducir esta salsa en el interior de una hamburguesa para proporcionar un toque más delicioso.Si quieres acompañar esta salsa con diferentes elaboraciones, no te pierdas estas recetas con guacamole:Tartar de atún con guacamoleNachos mexicanos con guacamoleAros de cebolla rellenos de guacamoleQuesadillas de pollo y queso cheddarEn poco tiempo tendrás una deliciosa salsa para acompañar tus comidas. Además, puedes agregar más ingredientes al guacamole y volverlo aún más especial con unos granos de elote y sandía.
