Sepia en salsa verde.
Este molusco, nos permite elaboraciones tan sencillas como la.
sepia a la plancha.
o recetas tan vistosas como la que vamos a preparar a continuación.
Para hacer esta receta de sepia en salsa verde.
necesitamos muy pocos ingredientes.
y muy fáciles de conseguir. Esta es una manera muy sencilla de cocinar este marisco. Para que la sepia nos quede perfecta, simplemente tendremos que cocinarla hasta su punto óptimo y evitar pasarla mucho para que no quede dura. La salsa verde es una salsa sencilla a la que solemos añadir algo de caldo de pescado o vino o, como en este caso, simplemente con ajo, perejil y limón. En este caso, no le vamos a añadir nada de líquido, pues la sepia soltará agua suficiente para hacer la salsa.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 30 minutos.
Raciones.
: 3.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 176.
Ingredientes de la sepia en salsa verde para 3 personas.
1 sepia de unos 350 g.
2 dientes de ajo.
4 ramas de perejil fresco.
Zumo de 1/2 limón.
40 ml de aceite de oliva.
5 g de sal gruesa.
 Cómo hacer sepia en salsa verde.
Preparamos todos los ingredientes comenzando por la sepia: la lavamos, la abrimos y la cortamos en trozo regulares. Reservamos.
 A continuación, preparamos los ingredientes para hacer la salsa verde; picamos 2 dientes de ajo y 4 ramas de perejil fresco.
 Echamos el perejil y el ajo picados en el mortero, añadimos el zumo de medio limón y comenzamos a emulsionar estos ingredientes. Para ello, vamos añadiendo 40 ml de aceite de oliva, poco a poco y sin de dejar de triturar con el mortero.
 Una vez tenemos una salsa emulsionada, la reservamos y comenzamos a hacer la sepia.
 Calentamos una sartén a fuego medio y, cuando la tenemos caliente, le subimos la temperatura y añadimos la sepia cortada. Añadimos 5 g de sal gruesa y dejamos que la sepia se cocine 5 minutos, para que vaya soltando toda el agua.
 Una vez la sepia esté seca, añadimos la salsa verde que teníamos reservada en el mortero. Mezclamos bien, salteamos el conjunto para que se integre y se reparta bien la salsa. Dejamos que la sepia se cocine 6 o 7 minutos más en la salsa, pero cuidando que no se pase demasiado, pues en este caso se pondría dura.
 Una vez la tenemos en su punto, servimos la sepia en una fuente, con unas rodajas de limón y un poco más de salsa en un cuenco aparte por si queremos intensificar su sabor.
 Resumen fácil de preparación.
Lavamos y cortamos la sepia en trozos regulares.
Picamos el ajo y el perejil.
Los echamos en un mortero con el zumo de limón y vamos añadiendo el aceite mientras lo emulsionamos.
Una vez emulsionada la salsa verde la reservamos.
Calentamos una sartén, añadimos la sepia cortada, sal y la cocinamos 5 minutos.
Añadimos la salsa verde, removemos todo y cocinamos la sepia unos 7 minutos en la salsa.
Cuando la sepia esté cocinada, la apartamos del fuego y la servimos.
