Receta de Paella vegetariana paso a paso.
En esta ocasión prepararemos un delicioso arroz amarillo con verduras, lo que comúnmente llamamos paella pero en vez de añadir mariscos o carnes, incluiremos una selección de verduras para conseguir un plato totalmente vegano.Esta misma receta podrás adaptarla a tu gusto, cambiando los ingredientes o añadiendo los extras que más te gusten. En todo caso, esta receta de paella vegetariana paso a paso es ideal para quienes no están muy seguros a la hora de cocinar arroz pero están locos por probar un plato con mucho color y lleno de sabor.
El primer paso para preparar nuestra paella de verduras será listar los ingredientes. Una vez lo tengas todo en la mesa de trabajo, empieza por lavar, pelar y cortar todo finamente. Recuerda que los guisantes y las alcachofas pueden ser de lata.Para cocinar las judías bastará con las que pongas, ya picadas, en agua hirviendo durante unos 15 minutos.
Ahora hacemos el sofrito base. Pon la paellera al fuego con un chorro de aceite y empieza añadiendo los pimientos y la zanahoria. Empezamos con este grupo de verduras porque son los que más tardan en hacerse.Pasados unos minutos, añadimos la cebolla y el ajo . Removemos bien y terminamos añadiendo el resto de las verduras, menos el tomate.
Sazona el sofrito son sal y pimienta y gusto y luego, añade todo el arroz. Sofríe el arroz con las verduras durante un par de minutos para que se mezcle con todos los sabores, removiendo siempre desde el centro hacia los bordes.
Truco: El cálculo de medidas para una paella es de media taza de arroz por persona.
A continuación, añade el tomate triturado y remueve todo, verás como el tomate empieza a pintar ligeramente el arroz. Para terminar de darle color, añade el pimentón dulce junto con el colorante y vuelve a remover.
Incorpora el caldo a la preparación y baja la llama. Para hacer esta paella vegetariana puedes usar un caldo ya listo o hacerlo tu mismo con la receta de caldo de verduras.Comprueba y corrige la sazón si es necesario y continua con la cocción durante unos 20 minutos o hasta que compruebes que se ha consumido todo líquido.
Truco: La cantidad de caldo siempre depende de la cantidad de arroz, lo importante es que el líquido cubra por completo todos los ingredientes, pero al ras.
Cuando el grano esté en su punto y ya se haya secado, deja reposar la pella durante otros 5-10 minutos. Pasado este tiempo ya podrás servir un buen plato y disfrutar. Esta receta de paella vegetariana paso a paso la puedes preparar para cualquier ocasión, es un plato rendidor, sano y lleno de sabor, perfecto para una comida familiar. Y si lo quieres usar como guarnición, combina muy bien con cualquier plato de pescado como por ejemplo la dorada frita.
Si te ha gustado la receta de Paella vegetariana paso a paso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Paellas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
