Receta de Torreznos de Soria.
Torreznos de Soria, ricos y crujientes. Los torreznos más conocidos son los de Soria, aunque hoy en día es un plato que encontramos por toda España, sobre todo en bares de tapas. Su elaboración es sencilla, pero hay que tener paciencia porque necesita un cocinado un poco lento para que quede bien la corteza, ya que han de quedar crujientes.Para hacer los torreznos caseros solo necesitamos una buena panceta adobada y aceite, si es de Soria tenemos la garantía de que es un buen producto, pero si no podemos conseguirla de aquí, servirá cualquier otra de calidad. Podemos encontrar panceta de calidad tanto en carnicerías como en grandes almacenes, ya adoba y sin adobar, cortada en la medida que ha de tener y lista para cocinarla. Una vez conseguida la materia prima, sigue leyendo y descubre en RecetasGratis cómo hacer torreznos de Soria.
Para hacer los torreznos de Soria caseros lo primero que debes hacer cuando compras la panceta es dejarla secar durante 24 horas en un lugar seco y fuera del plástico. Si se puede colgar mejor, así quedará bien seca la corteza. Luego, corta la panceta en tiras de 2 cm de grosor en caso de haberla comprado entera.
Pon una sartén al fuego con un poco de aceite, lo justo para que cubra la base. Coloca las tiras de panceta con la piel tocando la base, una al lado de la otra, y cocínalas con el fuego muy bajo. Deja que se vayan cocinando muy despacio, así se irán haciendo las burbujas en la corteza. Pueden tardar en hacerse entre 20 y 30 minutos, según lo seca que esté la corteza. Vigila que se cocinen todas las tiras por igual.
Deja la panceta al fuego hasta que todas las tiras estén hechas por la parte de la corteza, que debe quedar llena de burbujas.
Cuando estén todas las tiras de panceta con la corteza llena de burbujas, sácalas. En la misma sartén y con el aceite que ha soltado la panceta, fríe las tiras en tandas de 2 o 3. Para que queden bien, sube el fuego y deja que se cocinen durante 4-5 minutos por cada lado, siempre vigilando que no se quemen.
Saca las tiras y colócalas en un plato con papel absorbente para retirar el exceso de aceite. Sigue haciendo todas las tiras de panceta siguiendo las recomendaciones anteriores. Puedes servir la receta de torreznos de Soria así o cortar las tiras en trozos más pequeños. Espolvorea sal gorda por encima y listo.
Si te ha gustado la receta de Torreznos de Soria, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
Con qué acompañar los torreznos de Soria.
Al ser la receta de torreznos de Soria una tapa, lo más habitual es acompañarlos con más tapas y elaborar, así, un aperitivo completo. Por ejemplo, puedes optar por los siguientes acompañamientos:Croquetas de jamónAlcachofas fritasTortilla de berenjenaY si quieres elaborar un plato único con los torreznos de Soria, puedes preparar un puré de patata o unas patatas panaderas.
