Té de jengibre para adelgazar rápido.
Cada vez son más las personas que optan por el consumo de productos naturales a la hora de bajar de peso, y es que siempre ofrecen unos mejores resultados que las denominadas dietas milagrosas o bebidas industriales. Eso sí, para ello no debemos olvidarnos de seguir una dieta equilibrada, que nos permita consumir todo aquello que nuestro cuerpo necesita para mantenerse sano y fuerte, y realizar ejercicio de forma constante.Sin duda, uno de los productos más sonados en este ámbito es el jengibre, una raíz cuyos beneficios para la salud y propiedades adelgazantes lo convierten en uno de nuestros mejores aliados. ¿Todavía no conoces esta información? Entonces quédate en RecetasGratis.net y sigue leyendo para descubrir cómo hacer té de jengibre para adelgazar.
Antes de adentrarnos en la preparación del té de jengibre para adelgazar, resulta indispensable hablar de sus propiedades adelgazantes para entender por qué esta raíz nos permite bajar de peso con mayor facilidad:Mejora la digestiónEl jengibre es un alimento con un elevado porcentaje de fibra, lo que nos permite ralentizar el proceso de absorción de azúcares y grasas. Al hacer más lento este proceso, nuestro cuerpo ingiere menos calorías y consigue regular los niveles de glucosa en sangre, además de favorecer el tránsito intestinal y agilizar, en general, la digestión. Por otro lado, al mejorar el tránsito intestinal, la evacuación de los alimentos que deben ser desechados del organismo también se acelera y, por ende, se disminuye la sensación de hinchazón.Acelera el metabolismoGracias al gingerol, uno de sus componentes activos, el jengibre acelera el metabolismo y, por tanto, nos ayuda a consumir una mayor cantidad de energía y a incrementar la quema de grasas. Si a todo esto sumamos las propiedades antiinflamatorias que también presenta esta raíz, no solo conseguiremos bajar de peso sino que también reduciremos el volumen de zonas específicas de nuestro cuerpo con tendencia a hincharse, como la barriga.Evita la retención de líquidosEn relación con el punto anterior, podemos decir que el jengibre nos ayuda a adelgazar gracias a sus propiedades antioxidantes. Con ellas, se consigue eliminar de forma más eficiente las toxinas acumuladas, favoreciendo el funcionamiento de los órganos y, así, evitando que nuestro cuerpo retenga líquidos. ¿Por qué es tan importante evitar la retención de líquidos? Porque nos hace sentirnos más hinchados, ganar un poco más de volumen y aumentar de peso, nos produce calambres en las piernas y favorece la aparición de la temida celulitis. Por otro lado, el jengibre provoca un potente efecto termogénico en nuestro cuerpo, de manera que al ingerirlo se incrementa la temperatura corporal y se potencian sus propiedades quemagrasas.Produce un efecto sacianteEl jengibre beneficia la producción de serotonina, un neurotransmisor que nos permite controlar el apetito manteniendo a raya la sensación de hambre. De esta forma, podemos afirmar que esta raíz nos ayuda a sentirnos saciados y, por tanto, a reducir la cantidad de alimento que consumimos.Otros beneficios del jengibreAunque sus propiedades adelgazantes son suficientes motivos para incluirlo en nuestra dieta, los beneficios del jengibre para la salud van mucho más allá:Ayuda a regular los niveles de colesterol, previniendo así la aparición de enfermedades cardíacas.Disminuye los problemas respiratorios, como la bronquitis o la tos.Reduce los cuadros de migraña combatiendo las contracciones musculares que la provocan y aliviando los síntomas.Se ha demostrado que el jengibre ayuda a prevenir el cáncer gracias a las propiedades antiinflamatorias y antioxidantes ya mencionadas.
Con la finalidad de potenciar los efectos adelgazantes del jengibre y conseguir, así, unos mejores resultados a la hora de bajar peso, incluiremos canela al té. ¿Por qué canela? Muy sencillo. Esta especia también favorece la quema de grasa acelerando el metabolismo gracias a la reacción química que se produce en nuestro cuerpo al consumirla. Así mismo, nos ayuda a regular los niveles de glucosa en sangre y, por ende, nos permite absorber una menor cantidad de azúcares y grasas. Para más información sobre este producto tan beneficioso, no te pierdas nuestra receta de té de canela para adelgazar.
Ahora sí, ¡vamos con la preparación del té de jengibre para adelgazar! Para hacerlo, deberás seguir los siguientes pasos:Calienta una taza de agua (o 250 ml) en una olla o cazo y retírala del fuego justo antes de que empiece a hervir.Introduce una rodaja de jengibre fresco de unos 10 gramos y una rama de canela.Tapa la olla y deja que el té repose durante 10 minutos.Si quieres, de forma opcional puedes añadir el jugo de medio limón pasado el tiempo de reposo o un poco de miel, puesto que ambos productos favorecen la eliminación de la grasa corporal.Cuela la preparación y disfruta del té de jengibre y canela para adelgazar.
Aunque el té de jengibre para adelgazar nos ofrece una multitud de beneficios, resulta fundamental saber cómo tomarlo y conocer en qué casos no se recomienda su consumo:Cómo tomar el té de jengibre para perder pesoCon la finalidad de aprovechar todas sus propiedades adelgazantes y estimular el sistema digestivo para el resto del día, lo más recomendable es tomar el té en ayunas. Lo ideal es consumirlo nada más levantarnos e ingerir un desayuno equilibrado y bajo en calorías media hora después. Por otro lado, si no realizamos ejercicio de forma constante no conseguiremos obtener los resultados deseados.No se recomienda consumir el té de jengibre más de una vez al día, ni tomarlo a diario durante un periodo largo de tiempo. Lo más aconsejable es combinarlo con otras infusiones para adelgazar, como el té de piña o el té de apio.Contraindicaciones del té de jengibreEstá totalmente contraindicado el consumo de jengibre durante el embarazo o periodo de lactancia, si se padecen afecciones gástricas como úlceras o colon irritable, cálculos biliares o se sufre hipertensión. Así mismo, siempre es adecuado consultar con nuestro médico de confianza antes de tomar el té de jengibre y canela para adelgazar para que nos asesore en función de nuestras necesidades.
Si te ha gustado el artículo Té de jengibre para adelgazar rápido, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Té.
