Receta de Rosca de Reyes rellena de nata.
La rosca de Pascua es un clásico cada 6 de enero y consiste en un pan en forma de rosca, simbolizando el amor infinito de Dios. Además, el pan también se relaciona con la comunión con Jesús. Otro símbolo con el que cuenta son frutos incrustados como piedras en la corona de los Reyes. En esta ocasión, te mostraremos cómo hacerla rellena con nata para que pruebes una versión diferente de la receta original. También, te proporcionaremos algunos trucos para que dure más tiempo y puedas disfrutarla como recién hecha. Si quieres conocerlos, ¡quédate leyendo!En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer rosca de Reyes rellena de nata. ¡A cocinar!
Para empezar con la preparación de la rosca de Reyes rellena con nata prepara el fermento, es decir, mezcla la leche tibia con la miel, la levadura seca y la harina. Resérvalo tapado por unos 40 minutos hasta que se forme una espuma.
Pasado ese tiempo, mezcla la harina con el azúcar y haz un agujero en el centro para agregar allí el fermento, el resto de la levadura seca, la leche, el huevo y la esencia de vainilla.
Integra del centro hacia afuera y, cuando esté unido, agrega la manteca blanda. Amasa hasta que se integre por completo. No te preocupes si está pegajoso al principio, es cuestión de seguir amasando.
Cuando la masa esté bien integrada, llévala a un recipiente engrasado y tápala para dejarla leudar unos 60 minutos hasta que duplique su volumen. Asegúrate de buscar un lugar cálido y lejos de las corrientes de aire.
Mientras, mezcla la manteca con el azúcar impalpable, la harina y la manteca. Integra para formar una masa. Con ella, haremos las tiras de la rosca de Reyes rellena con nata. Resérvala en la heladera tapada.
Cuando la masa esté lista, divídela en dos y haz un agujero en el centro para formar la rosca. Recomendamos que el agujero sea más grande de lo habitual ya que, al leudar nuevamente, se achicará. Tápalas y déjalas leudar mientras se calienta el horno a 160 ºC.
Mientras, estira la masa para la decoración en un papel separador o film para darle una forma rectangular. Córtala en tiras de unos 3 dedos de ancho.
Cuando la masa haya leudado, decora con las tiras apoyándolas con cuidado para no desgasificar la masa.
Agrega también las ciruelas pasas y pinta solo la masa con el huevo batido, no la decoración. Así, contrastará mejor el color. Cocina la rosca de Reyes rellena con nata en el horno precalentado a 160 ºC por unos 15 minutos o hasta que esté ligeramente dorada.
Recomendamos que rellenes la porción que deseas consumir en el momento para que no se humedezca la masa, así como puedes congelar el resto de las porciones y disfrutar la rosca como recién hecha por unos 3 meses. Corta la porción por la mitad y bate la crema fría con el azúcar impalpable hasta que monte.
Rellena la porción de rosca con nata. ¡A comer! Cuéntanos si la pruebas y comparte la fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Rosca de Reyes rellena de nata, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan.
Otros rellenos para la rosca de Reyes.
Además de la crema, puedes incorporar otros ingredientes para rellenar tu rosca de Reyes. Por ejemplo, puedes agregar chips de chocolate a la crema, así como mezclarla con frutos rojos. Si lo prefieres, puedes mezclar la crema caliente con chocolate en barra para hacer una ganache y rellenar la rosca cuando enfríe y tome cuerpo. Otra opción es rellenarla con crema pastelera, un clásico de la rosca de Reyes.Asimismo, te ofrecemos otras elaboraciones similares para que prepares gran variedad:Roscón de reyes fácilRoscón de reyes de chocolateRoscón de reyes esponjosoRoscón de reyes sin gluten.
