Receta de Champiñones rellenos de bacon.
Los champiñones rellenos al horno son muy fáciles de hacer. Este aperitivo que también suele servirse como entrante, se puede combinar con casi cualquier ingrediente y en este caso te presentamos la receta más clásica: champiñones rellenos de bacon y cebolla. Recuerda que también podrías haber utilizado otros ingredientes y hacer unos champiñones rellenos de jamón por ejemplo. Aprende a preparar esta receta fácil de champiñones rellenos con RecetasGratis que no durará mucho en la mesa y a todos encantará.
El primer paso para preparar estos champiñones rellenos de bacon es alistar todos los ingredientes que vamos necesitar.
Seguidamente, calienta una sartén y agrega la tocineta cortada finamente. Espera a que suelte su grasa y esté crocante.
A continuación, agregar la cebolla cortada finamente y mezcla el conjunto. Sazona con una pizca de sal y pimienta y deja cocinar todo durante 5 minutos.
Aparte, lava bien los champiñones y corta el tronco dejando un hueco en la parte interior de la cabeza de los champiñones, tal como se ve en la fotografía. Reservar.
Luego corta finamente los troncos y agregar esta parte al sofrito de cebolla y bacon de los champiñones rellenos. Cocinar durante 5 minutos más y rectificar sabor si es necesario.
Coloca una porción de relleno en los agujeros de los champiñones y cubre con queso parmesano. Coloca esto en una bandeja y lleva los champiñones rellenos al horno a 180°C durante 8 minutos.
Servir los champiñones rellenos de bacon como aperitivo o pasaboca para acompañar unas cervezas con los amigos. Y si se trata de aperitivos para una fiesta, puedes combinar con los deliciosos champiñones rellenos de carne y los originales champìñones rellenos de huevo de codorniz.
Si te ha gustado la receta de Champiñones rellenos de bacon, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Setas.
