Receta de Langostinos en salsa marinera.
Si buscas opciones deliciosas para preparar en cualquier celebración o en las fiestas de Navidad, esta receta de langostinos en salsa marinera quedan riquísimos y con ellos podrás salir de los típicos langostinos a la plancha de siempre. La salsa que acompaña los langostinos a la marinera gustará mucho entre tus invitados y será perfecta para mojar con un buen trozo de pan. Además de ser estupendos por su sabor, estos langostinos también son fáciles de preparar y dan poca faena, así que si estás buscando algo rápido y sencillo, te invitamos a probar esta receta de langostinos para Navidad, Año Nuevo o cualquier fiesta.Hay muchas maneras de preparar una buena salsa para los langostinos, pero esta que te proponemos es muy sencilla y rápida, aunque se puede variar al gusto. En este caso, le añadimos vino blanco, pero en estas ocasiones especiales se puede añadir también una copa de cava o de coñac, ¡quedarán buenísimos! Sigue leyendo y descubre cómo hacer langostinos en salsa marinera.
Pica los ajos muy pequeñitos. Pon una sartén al fuego con un chorro de aceite de oliva a fuego medio, añade los ajos picados. Ten cuidado de que no se quemen, ya que da muy mal sabor.
Cuando empiece a tomar color los ajos, añade la media cucharadita de pimentón y el tomate frito. Remueve y mezcla todo. Aquí podrías poner un poco de pimentón picante o una cayena junto con los ajos, así dará un toque picante a la salsa.
Seguido, añade la cucharada de harina. Remueve y mezcla 1 minuto todo para que se haga un poco la harina y luego la salsa sepa mejor.
Añade el vino blanco, déjalo hasta que empiece a hervir y deja unos minutos hasta que se evapore el alcohol. Seguido, añade el vaso de caldo, remueve y deja que cocine todo junto hasta que la salsa vaya cogiendo cuerpo. Agrega un poco de sal.Si queda muy espesa, añade más caldo. Si, por el contrario, queda muy ligera la salsa, coge un vaso y deshaz en un poco de agua o caldo una cucharada de harina normal o harina de maíz (maicena).
Prepara las gambas, corta un poco los bigotes, sálalas y añádelas a la salsa que has preparado. Deja cocinar todo junto de 3 a 5 minutos, según como sean los langostinos, no hay que hacerlos demasiado.Prueba de sal y rectifica. Añade el perejil picado por encima y apaga. Sirve enseguida.
Si te ha gustado la receta de Langostinos en salsa marinera, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Langostinos.
Más recetas de langostinos fáciles.
Si buscas más ideas para otras recetas de langostinos o gambas, aquí te dejamos algunas de nuestras favoritas:Langostinos al whiskyGambas al cavaSaquitos de langostinosRisotto de langostinosNo olvides también que puedes visitar nuestro artículo Menú de Navidad fácil, rápido y económico si buscas completar tu menú durante las fiestas con preparaciones económicas y sencillas.
