Receta de Ensalada Parmentier.
Antoine Augustin de Parmentier, reconocido autor de la ensalada Parmentier que aquí nos ocupa, fue un farmacéutico militar y agrónomo francés, además de un personaje muy importante en el mundo de la gastronomía por popularizar las patatas a nivel mundial. Quédate en RecetasGratis.net y no te pierdas el paso a paso para preparar esta deliciosa ensalada de patatas.
El primer paso para realizar la receta de la ensalada de patatas es prealistar todos los ingredientes.
Lleva una olla con agua a fuego medio y, una vez hierva el agua, adiciona los guisantes o arvejas con un poco de sal. Deja cocinar hasta que estén blandos.
Incorpora los huevos en una olla con suficiente agua para que los cubra y cocínalos hasta que estos estén duros. Reservar.
Pela las patatas para la ensalada Parmentier y córtalas en cuadros medianos. Luego, llévalas a una olla con el agua suficiente como para cubrirlas y cocínalas hasta que estén blandas. Retíralas del fuego y deja que estas se enfríen.
Lleva las patatas a un bol y adiciona el jamón en cuadros medianos. Mezcla muy bien.
Agrega los guisantes y el perejil finamente picado, mezcla bien todos los ingredientes de nuestra ensalada de patatas.
En un bol aparte, debemos añadir los ingredientes del aderezo para la ensalada. Es decir, mezclamos bien la salsa Worcestershire, la mayonesa, el ajo en polvo, la sal y la pimienta negra al gusto.
Pela los huevos una vez cocinados y resérvalos un momento.
Añade las salchichas en rodajas como se observa en la fotografía.
Adiciona el aderezo al bol donde tenemos la ensalada Parmentier y mezcla muy bien todos los ingredientes.
Lo importante de nuestra ensalada de patatas es que todos los ingredientes queden bien distribuidos por toda la preparación.
Sirve la ensalada Parmentier rallando un poco de huevo encima de cada uno de los platos como se observa en la fotografía. Completa tu menú con una lubina a la plancha o el pescado que más te guste. Si deseas más recetas de ensaladas y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Ensalada Parmentier, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas saludables.
