Receta de Ratatouille con queso.
Estamos seguros de que todos habéis visto la famosa película Ratatouille y conocéis el famoso platillo que sirvió Remy a Ego. Pues bien, ese es el plato original y es por eso que adquirió este nombre, originario de Niza. Antiguamente era considerado como un alimento para personas de bajos recursos, puesto que para realizarse se recogían restos de verduras que sobraban de diferentes preparaciones. En este caso vamos a preparar un tradicional ratatouille con queso. Los ingredientes principales son: berenjena, zucchini o calabacín, tomate y queso mozzarella.¿Quieres saber cómo preparar ratatouille? En RecetasGratis queremos enseñarte a preparar este delicioso platillo desde tu hogar. ¡Sigue estos pasos y realiza un tradicional ratatouille con queso para compartir con amigos o familiares!
Para empezar con la receta fácil de ratatouille con queso primero lava las verduras muy bien con abundante agua. En un bol a parte ralla el queso mozzarella y reserva.
Realiza un corte en forma de X en la parte inferior de dos tomates.
Colócalos 10 segundos en una olla con agua hirviendo.
Retira la piel de los tomates, córtalos y retira las semillas.
Llévalos a una licuadora y tritúralos. Reserva.
Corta la cebolla en cuadrados pequeños y reserva.
En una sartén profunda, añade un chorro de aceite oliva y suda la cebolla blanca. Después de unos 2-4 minutos, incorpora el ajo en pasta y la pasta de tomate.
Truco: no olvides añadir una pizca de sal.
Agrega los tomates licuados y la hoja de laurel, tapa y deja cocinar 10-15 minutos.
Truco: agrega una pizca de orégano seco.
Mientras se cocina la salsa, con la ayuda de un cuchillo corta en láminas delgadas el zucchini y reserva.
En el caso de la berenjena, córtala igual que el calabacín y luego añade 3 cucharadas de sal. Espera unos minutos y enjuaga muy bien con agua para eliminar la sal. Este paso es importante porque con ayuda de la sal se elimina el sabor amargo de las berenjenas.
Corta los tomates en láminas del mismo grosor que la berenjena y zucchini.
En un recipiente redondo que resista el calor, esparce un chorro de aceite de oliva. Agrega la salsa de tomate y las hojas de albahaca cortadas finamente.
Acomoda las láminas de verduras de manera intercalada hasta terminar el circulo. Añade sal y pimienta.
Lleva al horno a 190 ºC durante 35 minutos.
Después de los 35 minutos, agrega el queso mozzarella rallado y gratina 6-7 minutos.
¡Listo para comer el ratatouille con mozzarella!¿Qué te ha parecido esta receta original francesa? Déjanos en los comentarios tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Ratatouille con queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otras verduras.
Con qué acompañar el ratatouille con queso.
Por cada 100 gramos de ratatouille, se encuentran 97,11 kcal, 5.51 g de grasas, 0.82g de grasas saturadas, 7.26g de azúcares y 0.17 g de sodio. En cuanto a los macronutrientes se encuentran 206.54g de agua, 2.40g de proteína y 7.66g de hidratos de carbono.Y si además, quieres saber con qué acompañar el ratatouille, no te pierdas estas recetas:Churrasco argentinoAlitas en salsa de mangoBistec en chile pasilla.
