Receta de Asadillo manchego.
El asadillo manchego es un plato compuesto únicamente por pimiento rojo y tomate, muy reconocido por toda la zona de Castilla la Mancha por su fácil preparación y delicioso sabor. Además, se trata de una receta muy saludable y versátil al mismo tiempo, puesto que se puede servir como acompañamiento, como tapa o como aperitivo.En RecetasGratis queremos enseñarte a preparar un auténtico asadillo manchego de Ciudad Real y compartir las versiones más populares de este tradicional plato. El plato se prepara en el horno, sin embargo, siempre puedes hacerlo en una cazuela de barro si no dispones de este electrodoméstico. En cualquier caso, sigue leyendo para descubrir con nosotros cómo hacer asadillo manchego.
Lava bien los pimientos y los tomates y sécalos con papel de cocina. No es necesarios cortarlos para preparar el asadillo manchego, de manera que puedes dejarlos así.
Coloca los tomates y los pimientos sobre una bandeja o recipiente adecuado para horno y deja que se asen durante 45 minutos, con calor arriba y abajo, a 180 ºC. Para que se cocinen de forma pareja, dales la vuelta cada 15 minutos.
Truco: Para pelar mejor el tomate una vez asado, realiza un corte circular sobre la piel antes de introducirlo en el horno.
Durante la cocción los vegetales soltarán agua de su propio jugo pero no importa, ya que al finalizar se escurren y listo. Además, de esta forma se concentran más los sabores del asadillo manchego.
Mientras se asan los pimientos y los tomates puedes ir preparando un majado que potencie el sabor del plato. Para ello, pica en un mortero el comino en grano, dos dientes de ajo pelados y una pizca de sal. Añade poco a poco aceite de oliva y reserva la preparación obtenida.
Cuando las verduras estén bien asadas, escúrrelas y colócalas en un recipiente con tapa para que la piel se desprenda con el mismo vapor que se genera. De esta forma, se crea un efecto escaldado que favorece la retirada de la piel. Eso sí, al momento de pelar los ingredientes ten cerca un recipiente con agua fría para no quemarte los dedos.
Truco: No dejes que se enfríen por completo, es recomendable retirar la piel cuando aun estén calientes los vegetales.
Corta los tomates y los pimientos en tiras cuando ya estén completamente pelados, colócalas en una fuente para servir y añade el majado por encima. Sin duda, esta receta de asadillo manchego es toda una delicia que puedes preparar en cualquier momento y servir a modo de aperitivo. Se puede tomar frío o a temperatura ambiente porque de todas formas está riquísimo. Así mismo, es conveniente acompañarlo con tostadas, que bien pueden ser de pan de cristal casero, y un pedazo de queso manchego. Otra receta de Castilla la Mancha que recomendamos revisar es el pisto manchego.
Truco: Se conserva muy bien en la nevera durante días.
Si te ha gustado la receta de Asadillo manchego, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pimientos rojos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
Cómo hacer asadillo manchego - Otras recetas.
El asadillo manchego tradicional es el que hemos compartido, hecho únicamente con tomate y pimiento rojo. No obstante, existen diferentes variantes que hacen que podamos elaborar este plato de formas distintas cada vez que queramos disfrutarlo. Así, encontramos las siguientes opciones:Asadillo manchego con ventresca de atúnPara hacer asadillo manchego con atún se deben seguir los pasos anteriores y sumar a la receta unos 100 gramos de ventresca. Puedes usar ventresca en conserva o cocinarla a la plancha para, luego, cortarla en tiras y mezclarla con el pimiento y el tomate asados. ¡Así de fácil!Asadillo manchego con bacalaoPara este caso, es habitual utilizar bacalao al punto de sal, desmigarlo y mezclarlo con los vegetales asados. Sin embargo, también es posible cocinar bacalao a la plancha y servirlo sobre el asadillo manchego. ¡Todas las opciones son válidas!Asadillo manchego con huevoSolo debes cocer dos huevos, pelarlos, cortarlos en láminas finas y servirlas sobre el asadillo manchego. Así mismo, puedes preparar un plato que mezcle todas las versiones, es decir, que incluya bacalao, atún y huevo.
