Receta de Arroz con coco colombiano.
Los colombianos, especialmente los costeños, disfrutan de arroces con un toque dulce. Hay varias formas de prepararlo, pero una de las más conocidas es esta receta de arroz con coco salado. A diferencia de platos de arroz y coco que se preparan en otros países latinoamericanos y que se consumen como postre, el colombiano es acompañante de platos salados como el pescado frito y los patacones. Una característica de este arroz con coco es que se prepara primero el titoté, que consiste en la reducción de los líquidos de la leche del coco hasta que solo quedan la grasa y los sólidos disueltos en la leche. Sobre esta base se cocina el arroz. El toque dulce proviene de la panela o papelón. En RecetasGratis te ofrecemos una sencilla receta de esta deliciosa guarnición.Acompáñanos a prepararlo y descubre cómo hacer arroz con coco colombiano, ¡que lo disfrutes!
Para comenzar con esta receta de arroz con coco rallado, es necesario separar la carne de la cáscara del coco, colócalo en una sartén caliente. El propósito es que el calor ayude despegarla. Puedes ayudarte con un cuchillo, pero debes tener mucho cuidado.
Cuando saques toda la carne del coco, rállalo o pícalo muy finamente. No es necesario que retires la piel oscura que queda pegada de la parte blanca.
Ahora, llévalo a la licuadora. Agrega apenas el agua suficiente para contribuir con el proceso de licuado. Por cierto, el agua debe estar un poco tibia, no muy caliente.
Es posible que necesites mover un poco el coco dentro del vaso de la licuadora para ayudar a batir mejor.
Cuando el coco esté completamente licuado, cuélalo para obtener la leche de coco. No botes la ralladura del coco.
Truco: si se agrega una cucharada de mantequilla el arroz queda aún mas suave.
Ralla la panela, piloncillo o papelón. Nosotros usamos este endulzante, pero puedes usar azúcar si lo deseas.
Una vez que tienes la leche de coco, llévala al fuego y agrega la sal y la panela rallada.
Deja que reduzca hasta que desaparezca el líquido y quede el aceite del coco (transparente) y los sólidos de la leche en forma de pequeños chicharrones de color marrón. Esto es el titoté.
Vuelve a licuar la ralladura de coco sobrante del proceso anterior. Esta vez coloca el agua necesaria para preparar el arroz.
En este caso, necesitamos cuatro tazas, es decir, el doble del arroz.
Adiciona al titoté la leche que obtuviste con la segunda licuada.
Deja cocinar un poco y añade el arroz.
Comprueba el punto de sal y permite que el arroz se haga por completo. Sirve el arroz con coco calientito. Se acompaña bien de pescado frito, patacones al ajillo, ensalada verde y agua de panela con limón.
Si te ha gustado la receta de Arroz con coco colombiano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroces sueltos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas colombianas.
Arroz con coco frito - Sugerencias y otras recetas.
Para que puedas preparar este rico arroz colombiano de la forma más cómoda para ti, te dejamos algunos consejos que puedes tener en cuenta en la preparación:En el caso de que no consigas coco o quieras ahorrarte el trabajo que implica, puedes utilizar leche de coco comercial sin problemas.Si usas leche de coco comercial, para dos tazas de arroz necesitarás de 700 a 750 ml de leche. Depende del volumen de los envases que consigas.En este caso, no necesitas comprar coco rallado.Es común que este plato se prepare también con pasitas, pero puedes obviarlas si no te gustan.Descubre otras recetas famosas de la cocina colombiana y disfruta de lo mejor de su gastronomía siguiendo algunas de nuestras preparaciones favoritas:Arroz verde con cilantroCazuela de mariscos colombianaCocadas blancas con leche condensadaArroz mixto colombiano.
