Besugo al horno.
El besugo es un pescado de carne blanca, delicada, ligera y exquisita. Aunque su precio suele ser algo elevado, especialmente en diciembre, su carne y su suavidad bien lo merecen. Es por ello que este es un pescado que normalmente se reserva para.
celebraciones y mesas con invitados.
ya que con una elaboración muy sencilla en la que el besugo goce de total protagonismo, obtendremos un auténtico plato de lujo.
En esta ocasión,.
hemos horneado el pescado sobre una cama de patatas.
y alcachofas. Una vez horneado, lo hemos servido con una salsa de limón, muy sencilla de elaborar y que respeta los sabores del pescado y de los demás ingredientes.
Cuando no tengamos besugo disponible, podemos seguir esta receta de forma idéntica.
con otros pescados.
como la dorada, el rodaballo, la merluza o la lubina. Solamente tendremos que pedir en nuestra pescadería de confianza el pescado entero, limpio y listo para hornear. El resultado será un acierto seguro en cualquier mesa.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 1 hora y 15 minutos.
Tiempo total:
1 hora y 30 minutos.
Raciones.
: 5.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 648.
Ingredientes del besugo al horno con patatas.
1 besugo limpio entero (de 1 kg aproximadamente).
1 kg de patatas.
2 alcachofas.
2 limones.
Sal.
Pimienta negra recién molida.
75 ml de aceite de oliva virgen extra.
2 dientes de ajo.
2 pizcas de sal gorda.
2 puñados de hojas de perejil fresco.
120 ml de vino de Jerez.
75 g de chalotas.
120 ml de caldo de pescado.
1 pizca de azúcar.
 Cómo hacer besugo al horno con patatas.
Para esta receta, vamos a necesitar 1 besugo de 1 kg aproximadamente ya limpio y listo para hornear. Para su elaboración, en primer lugar, vamos a calentar el horno a 200 ºC. Mientras tanto, lavamos, pelamos y cortamos 1 kg de patatas en rodajas muy finas. Reservamos.
 Limpiamos 2 alcachofas, les retiramos las hojas exteriores más duras y los estambres del centro, las cortamos en cuartos y las frotamos con medio limón para evitar que se ennegrezcan.
 En una fuente apta para horno, ponemos una primera capa de patatas, las salpimentamos y las regamos con un chorrito de aceite de oliva virgen extra.
 Colocamos las patatas restantes sobre las primeras e incorporamos las alcachofas. Salpimentamos y añadimos de nuevo un chorretón de aceite de oliva virgen extra.
 Fileteamos y freímos 2 dientes de ajo durante unos segundos en una sartén con un poco de aceite de oliva a fuego no muy alto, para evitar que se quemen. Los escurrimos y los pasamos a un mortero. Añadimos 2 pizcas de sal gorda, un puñado de hojas de perejil y majamos el conjunto hasta tener una pasta.
 Añadimos al mortero 100 ml de vino de Jerez, mezclamos bien y vertemos esta mezcla sobre las patatas y las alcachofas. Cubrimos la bandeja con papel de hornear y a continuación con papel de aluminio, y horneamos durante 45 minutos a 200 ºC.
 Cuando las patatas y las alcachofas estén cocinadas, retiramos la fuente del horno, retiramos el papel de horno y el papel de aluminio, y colocamos el besugo sobre la cama de patatas.
 Rociamos el pescado con un buen chorretón de aceite de oliva, añadimos un poco de sal y lo horneamos durante 30 minutos a 200 ºC.
 Mientras el besugo está en el horno, vamos a hacer una salsa de limón muy rica para acompañar el pescado. Para ello, cortamos 75 g de chalotas en trocitos pequeños y las rehogamos en una cazuela con 2 cucharadas de aceite de oliva durante unos minutos a fuego medio. Cuando la chalota esté transparente, añadimos 45 ml de zumo de limón, 120 ml de caldo de pescado y dejamos hervir el conjunto. Al final, añadimos 20 ml de vino de Jerez y retiramos la cazuela del fuego.
 Pasamos el contenido de la cazuela al vaso de la batidora con un manojo de perejil picado y añadimos 60 ml de aceite de oliva virgen extra.
 Salpimentamos, añadimos 1 pizca de azúcar para compensar la acidez del limón y trituramos el conjunto. Probamos la salsa y si estuviese muy ácida, añadiríamos un poco más de azúcar. También podemos añadir los jugos de asar el besugo para aumentar el sabor de la salsa.
 Pasado el tiempo de horneado, retiramos el besugo del horno, lo decoramos con rodajas de limón y perejil fresco picado, y lo llevamos a la mesa con la salsa aparte en una salsera para que cada comensal se sirva a su gusto.
 Resumen fácil de preparación.
Cortamos las patatas en rodajas.
Limpiamos y troceamos las alcachofas.
Extendemos una capa de patatas en una fuente de horno, salpimentamos y las regamos con aceite de oliva.
Añadimos el resto de las patatas, las alcachofas, salpimentamos y regamos con aceite de oliva.
Freímos los ajos laminados y los majamos con sal gorda y perejil.
Añadimos el vino y vertemos la mezcla sobre las cama de patatas. Horneamos 45 minutos a 200 ºC.
Colocamos el besugo sobre de las patatas.
Lo rociamos con aceite de oliva y sal, y lo horneamos durante 30 minutos a 200 ºC.
Por otra parte, rehogamos las chalotas picadas con zumo de limón, caldo de pescado, dejamos hervir y añadimos el vino.
Mezclamos con perejil y aceite de oliva virgen extra fuera del fuego.
Añadimos sal, pimienta negra y azúcar, y trituramos.
Servimos el besugo decorado con limón y perejil acompañado con la salsa aparte.
