Receta de Hojaldre de espinacas, jamón y queso.
Nos encanta el hojaldre de espinacas. jamón y queso que hemos preparado en RecetasGratis por muchos motivos: es sencillo, se puede preparar con antelación, es súper sabroso y cremoso, y le gusta a todo el mundo. Además, es un plato completo que tiene verduras, proteínas e hidratos de carbono.Para elaborar este rollo de hojaldre relleno de espinacas, hemos rehogado las espinacas con un poquito de puerro y luego hemos rellenado el hojaldre con un acompañamiento de jamón dulce y queso. A parte de ser un plato rápido y sencillo, es una receta con la que los niños pueden comer verduras sin protestar. ¡Cuéntanos qué tal te ha quedado!
En una sartén sofreímos el puerro cortado fino con un poco de aceite de oliva y lo dejamos cocinar unos 4 minutos. El puerro va de maravilla con este hojaldre de espinacas y queso.
Incorporamos las espinacas, salpimentamos y dejamos que se cocinen durante 3-4 minutos hasta que reduzcan su tamaño. Si quieres puedes añadir un poco de caldo de pollo para que tomen más sabor, pero recuerda quitar el exceso de líquido antes de rellenar el hojaldre salado.
Abrimos la masa de hojaldre y colocamos una de las partes sobre una bandeja de horno forrada con papel antiadherente. Rellenamos el hojaldre con una capa de espinacas, otra de jamón dulce y otra de queso, así hasta acabar con el relleno de espinacas. Terminamos con una capa de queso por encima.
Tapamos con la otra lámina de hojaldre, cerramos bien los lados y lo pintamos con huevo batido por encima. Metemos al horno a 180 ºC hasta que el rollo de hojaldre relleno de espinacas esté dorado (unos 12-14 minutos).
Si te ha gustado esta receta de hojaldre de espinacas, jamón y queso, seguro que te interesan otras similares como los espirales de hojaldre de jamón y queso. ¡Esperamos que te gusten!
Si te ha gustado la receta de Hojaldre de espinacas, jamón y queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Hojaldre salado.
