Receta de Pan ácimo.
El pan ácimo se elabora sin ningún tipo de levadura. Es uno de los panes más antiguos que existen y que todavía hoy se cocinan debido a lo que económico y fácil que es. Así mismo, tanto para los judíos como para los cristianos este pan tiene un significado mucho más especial, es por ello que actualmente sigue siendo uno de los panes más populares que existen.Este pan se caracteriza por ser en su mayoría corteza, plano y muy similar al pan de pita. Puede utilizarse a modo de tostada y untar en el mermeladas, patés, mantequilla..., o emplearse como acompañamiento de cualquier comida. En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer pan ácimo judío para que disfrutes de un pan casero fácil de hacer, económico y rápido.
Mezcla ambas harinas, agrega el agua, el aceite y unos pellizcos de sal.
Truco: Precalienta el horno  200 ºC con calor arriba y abajo.
Ve amasando dentro del recipiente con una espátula o cuchara de madera, verás que poco a poco la masa irá desprendiéndose de las paredes del recipiente. Es importante trabajar bien la masa, ya que al no contener ningún tipo de levadura debe amasarse bien para que tome la forma y consistencia óptima.
Cuando la masa no se pegue a las paredes del recipiente, espolvorea harina sobre la mesa y sigue amasando unos 10 minutos más. Después de este tiempo de amasado, forma una bola con la masa y guárdala en el recipiente de nuevo para que repose durante 1 hora.
Transcurrido el tiempo de reposo, saca de nuevo la masa y forma círculos de 15 cm de diámetro y medio cm de grosor. Después, pasa un pincel por encima de cada pieza empapado en aceite de oliva. Forra la bandeja con papel de horno y deposita el pan ácimo encima para hornearlo durante 15 minutos a 200 ºC, justo en el centro del horno.
Cuando veas que empieza a tomar algo de color, querrá decir que está listo, aunque si necesitas más tiempo para que el pan se cueza puedes ir sumando minutos de tres en tres para garantizar que no se quema. Saca el pan y sírvelo de inmediato. Como ves, la receta de pan ácimo es fácil, sana y deliciosa. Es cierto que el resultado es un pan más crujiente y muy fino, pero es igualmente perfecto para acompañar cualquier comida e incluso para el desayuno, con un poco de mermelada de naranja, paté de atún casero, mantequilla...
Si te ha gustado la receta de Pan ácimo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan.
Pan ácimo - Calorías.
100 gramos de pan ácimo contienen alrededor de 395 calorías. Además, este humilde pan es rico en proteínas, carbohidratos y fibra. Por todo ello, es una opción perfecta para aquellas personas que busquen panes caseros más saludables pero igualmente deliciosos. Como hemos dicho, sirve para acompañar comidas o para sustituir a las típicas tostadas o galletas saladas que acompañan las recetas de hummus, guacamole y otras cremas de untar.
