Receta de Arroz de coliflor vegano.
Si te aburre el arroz o deseas un platillo más ligero, en RecetasGratis te sugerimos una receta muy nutritiva y original: arroz de coliflor vegano. ¡Sí leíste bien… de coliflor!El arroz de coliflor con verduras es ligero, delicioso, muy nutritivo y… ¡versátil! Además, puedes elegir dentro de un amplio repertorio de opciones al prepararlo: arroz de coliflor con espinacas, arroz de coliflor mexicano, cazuela de arroz de coliflor y vegetales, croquetas de arroz de coliflor, o arroz de coliflor español entre muchas otras exquisitas recetas.Además, la coliflor es una verdura económica, rica en nutrientes, minerales y antioxidantes. Posee importante beneficios para el organismo como propiedades antiinflamatorias, diuréticas, depurativas, protege el corazón, resulta una gran aliada durante el embarazo, beneficia la digestión e incluso previene algunos tipos de cáncer.
Desecha todas las hojas y tallos. También, elimina las partes oscuras de la coliflor con el cuchillo, luego pica 4 partes. Por último, recorta floretes pequeños. Reserva.
Deposita la coliflor picada en un colador. Lava debajo del grifo las flores de la hortaliza. Luego, debes secar los floretes muy bien. Puedes utilizar papel absorbente o una toalla limpia y seca. Es muy importante que queden bien secos, sino al procesarlos se convertirán en puré.
Truco: Recuerda debes lavarlo muy bien porque algunas veces contiene gusanos en su interior.
Utiliza un procesador de alimentos para picar la coliflor. Tritura hasta obtener unos granos muy pequeños con aspecto semejante al arroz. Sino posees procesador o licuadora puedes rallar la hortaliza. Reserva el arroz de coliflor.
Lava y pica la cebolla en cubos muy pequeños. Reserva.
En una sartén preferiblemente antia-dherente, vierte el aceite y enciende el fuego medio-bajo. Cuando el aceite esté un poco caliente, deposita la cebolla y cocina hasta que se vea traslúcida. Calcula alrededor de 2 minutos para lograr esa apariencia. Remueve constantemente para que no se queme.
Agrega el arroz de coliflor en la sartén y ahora cocina a fuego medio. Espera 2 minutos mientras remueves. Luego, baja el fuego, tapa y cocina durante 8 minutos más.
Truco: Para esta receta puedes utilizar aceite de coco o de oliva.
Finalmente, destapa la sartén e incorpora los vegetales, mezcla muy bien hasta que se integren por completo al arroz de coliflor. Salpimienta al gusto. Cocina por 5 minutos más sin dejar de remover.
Truco: Los vegetales también los puedes preparar en casa, al vapor o hervidos.
¡Que delicioso arroz de coliflor paleo! Esta platillo original y sabroso lo debes servir caliente y puedes emplearlo como plato principal o acompañante de una hamburguesa de lentejas y espinacas por ejemplo. La textura del arroz es suave y consistente, además se impregna muy bien de los otros ingredientes. ¡Espero fotos de tú arroz de coliflor vegano! Te invito a degustar esta alterativa culinaria novedosa y sabrosa. Pero si prefieres la original aquí tienes la receta del arroz con coliflor de toda la vida.
Si te ha gustado la receta de Arroz de coliflor vegano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Coliflor.
