Receta de Canelones de bacalao.
Los canelones, como cualquier plato de pasta, es una de las preparaciones más versátiles que podemos aprender a cocinar. No podemos enumerar la cantidad de rellenos que existen para las canelones actualmente, así que hay mucho que puedes hacer si conoces la base de la receta. En este caso, en RecetasGratis te traemos una deliciosa receta de canelones de bacalao con tomate y setas. No es muy difícil de preparar, pues el secreto está en el relleno. Te enseñaremos paso a paso cómo hacer canelones de bacalao para que le des un toque diferente a tu día y prepares un plato riquísimo que volverás a repetir cuando tengas bacalao en casa. ¡Vamos a ello!
Hidrata las láminas de canelón en agua caliente o sigue el proceso del fabricante para hacerlo.
Desmiga el bacalao en pedazos pequeños y ponlo a cocer en agua. Deja que se cocine por 5 minutos, sácalo, escúrrelo y resérvalo para seguir con los próximos pasos.
Pica los champiñones en pedazos diminutos y sofríelos en una sartén con un chorrito de aceite. Déjalos hasta que estén ligeramente dorados y el agua que sueltan se haya consumido.
Pica la cebolla y los pimientos, y agrégalos al sofrito. Rehoga por 3 minutos y añade el bacalao que tenías reservado. Deja 2 minutos más.
Añade el pimiento choricero y el tomate, dale unas vueltas más para que se mezclen los ingredientes y tendrás listo tu relleno de bacalao para canelones. Rellena cada lámina con una cucharilla de bacalao y enróllalas. Unta aceite en una fuente o bandeja para horno y deposita los rollitos en ella.
Para la salsa bechamel, pon un chorro de aceite en la sartén. Agrega 2 cucharadas de harina y remueve para que no se tueste demasiado.
Truco: Si lo prefieres, puedes sustituir el aceite por mantequilla.
Vierte la leche lentamente y ve removiendo para que no se formen grumos. Si se forman, solo tienes que meter la mezcla a la batidora por unos segundos. Añade un poco de nuez moscada y pimienta a la salsa bechamel. Agrega también una pizca de sal.
La bechamel debe de quedar muy cremosa y no demasiado espesa, ya que al enfriarse se seca un poco más. Vierte la salsa bechamel sobre los canelones y, si gustas, espolvorea queso parmesano por encima. Lleva los canelones al microondas por unos 7 minutos a máxima potencia.
Truco: Si la salsa bechamel se ha secado demasiado, añade un poco de agua o leche y remueve hasta dejarla cremosa. Debe quedar con una textura parecida a la de la leche condensada.
Sirve los canelones de bacalao y espolvorea un poquito de romero por encima. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Canelones de bacalao, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Canelones.
Canelones de bacalao y otras recetas.
Además de preparar estos canelones de bacalao con salsa bechamel, puedes acompañar el plato con una rica salsa de pimientos o una increíble salsa roja. Asimismo, puedes añadir otros ingredientes a tu relleno de bacalao, como las gambas, las espinacas o calabacín, ¡tú decides! Como dijimos al principio, estos canelones fáciles son una receta que puedes usar para rellenar con muchos ingredientes. En RecetasGratis hemos preparado un artículo con 10 recetas fáciles de relleno para canelones, ¡reinvéntate y prueba nuevos sabores!
