Revuelto gramajo.
Hoy estamos ante un.
plato típico de la gastronomía argentina y uruguaya.
que consiste en un revuelto de patatas fritas con corte.
paille.
o paja. Cabe mencionar que el revuelto gramajo es un plato bastante contundente por la densidad de calorías y grasas que contiene debido, en gran parte, a la fritura de uno de sus ingredientes principales, las patatas. Estas patatas, cuyo corte es especialmente fino, se mezclan con un revuelto de huevos, jamón cocido y cebolla previamente pochada, para obtener así un suculento plato que cautiva a cualquier comensal, tanto por su sabor como por la facilidad de llevarlo a cabo.
La que hoy vamos a preparar es la.
receta original y clásica.
aunque hoy en día existen muchas variantes del revuelto gramajo a las que se le añaden otros ingredientes tales como guisantes, pimiento, ajo, aceitunas, setas, aguacate, pollo, marisco, etc. ¿Te animas a prepararlo?
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 30 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: argentina.
Calorías por ración (kcal).
: 804.
Ingredientes del revuelto gramajo para 2 personas.
450 g de patatas para freír (agria, kennebec...).
1 cebolla pequeña.
20 g de mantequilla sin sal.
1 pizca de sal.
1 pizca de pimienta negra molida.
100 g de jamón cocido en dados.
Aceite de oliva para freír las patatas.
3 huevos.
Unas hojas de perejil fresco.
 Cómo hacer revuelto gramajo.
Lo primero que tenemos que hacer es pelar 450 g de patatas para freír. Cortamos las patatas en rodajas de unos 2 mm de grosor y estas a su vez en tiras de 2 mm de ancho para obtener así unas.
patatas paja.
o.
papas paille.
. A continuación, lavamos estas tiras de patata en abundante agua fría para retirar la máxima cantidad de almidón posible. Por último, secamos las patatas con papel de cocina absorbente para tenerlas preparadas para freír.
 Por otro lado, pelamos 1 cebolla pequeña y la cortamos finamente. En una sartén a fuego medio, echamos 20 g de mantequilla sin sal y, una vez derretida, añadimos la cebolla picada, 1 pizca de sal y de pimienta negra molida y la pochamos durante 10 minutos. Incorporamos 100 g de jamón cocido cortado en dados y cocinamos a fuego alto durante un par de minutos más. Reservamos hasta su uso.
 En otra sartén, echamos abundante aceite de oliva y cuando esté lo suficientemente caliente para la fritura, unos 190 ℃, freímos las tiras de patata hasta que adquieran un color dorado.
 Escurrimos las patatas del aceite y las incorporamos a la otra sartén para mezclarlas con la cebolla y el jamón cocido. Añadimos 3 huevos batidos y mezclamos bien para que, con el calor residual de las patatas, el huevo cuaje lentamente creando así una crema que impregne todos los ingredientes.
 Rectificamos el punto de sal si fuera necesario y procedemos a emplatar el revuelto gramajo decorando la superficie con unas hojas de perejil fresco picado.
 Resumen fácil de preparación.
Pela las patatas y córtalas en rodajas de 2 mm de grosor y y estas en tiras de 2 mm de ancho. Lava y seca estas tiras de patata.
Corta la cebolla finamente. Derrite la mantequilla en una sartén, incorpora la cebolla picada, salpimenta y cocina a fuego medio durante 10 minutos. Añade el jamón cocido cortado en dados y cocina a fuego alto unos minutos más.
Fríe las tiras de patata en abundante aceite de oliva hasta que se doren.
Escurre bien las patatas una vez fritas e incorpóralas a la otra sartén con la cebolla y el jamón cocido. Añade los huevos y mezcla bien.
Emplata el revuelto gramajo decorando la superficie con perejil fresco picado.
