Receta de Ensalada murciana con atún.
Presentamos una ensalada fresca y muy fácil de preparar, en unos 20 minutos estará terminada. Un entrante perfecto para acompañar cualquier plato principal de verano. Es un plato humilde y sencillo, sabroso para el paladar. La ensalada murciana con atún se puede servir como si fuera parte de un tapeo o como un entrante en el centro de la mesa.La puedes acompañar con un pan crujiente o unos palillos duros.
Empezamos poniendo un cazo con agua y los huevos. Cocina durante unos 10 minutos hasta dejarlos en su punto y que la yema no se pase demasiado ni que esté cruda cuando los abramos. Una vez cocidos, los echamos en agua fría y los dejamos reposar.
Truco: Un truco para pelar los huevos cocidos más fácilmente es añadir un poco de vinagre en el agua durante la cocción.
Mientras los huevos están ahí en el fuego, cortamos la cebolla en juliana.Es posible que la cebolla tenga un sabor fuerte, esto puede estropear el sabor del resto de los ingredientes en nuestra ensalada; para ello, podemos poner una sartén a fuego lento y echar la cebolla, sin dejar que se dore, apenas unos 5 minutos. Una vez terminado apartamos la cebolla en un plato hasta que pierda un poco de calor.Una segunda opción, en un plato hondo ponemos agua fría con un poco de sal, dejamos reposar unos minutos y enjuagamos. Así su sabor será más suave.
Preparamos los tomates en conserva, para ello sacamos cada uno de ellos y los vamos cortando en trozos, el tamaño dependerá de nuestros gustos, pero en tacos pequeños estará bien.Podemos utilizar una fuente honda, echamos el tomate y parte del líquido.
A continuación, pelamos los huevos y los cortamos en rodajas. Preparamos la conserva de atún, escurrimos y desmenuzamos ligeramente con un tenedor.
Incorporamos todos los ingredientes que tenemos ya preparados junto a las aceitunas y aliñamos con el aceite de oliva virgen extra, el vinagre y un punto de sal al gusto.Mezclamos todo muy bien, probamos la ensalada y vemos si tenemos que añadir más aliño. Al gusto, como siempre.
Disfruta de la ensalada murciana con atún en un día de verano o una comida en familia. Esta rica ensalada fresca es ideal también para llevar y servirla en un día de playa o un pic-nic.Otras ensaladas perfectas para las épocas de calor que puedes preparar de forma fácil y rápida son:Ensaladilla de gambasEnsalada tropical con piñaEnsalada de canónigos con pollo.
Si te ha gustado la receta de Ensalada murciana con atún, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas con pescado. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
