Receta de Arroz hortelano.
El arroz hortelano es una preparación a base de hortalizas sofritas, como cebolla, pimientos, calabacín o brócoli entre otras. A esta base se le añade el arroz y se cocina con agua o caldo de vegetales de la manera tradicional, obtenemos una receta deliciosa, un arroz suelto y suave, muy nutritivo e ideal para las personas que prefieren seguir una dieta vegetariana. ¿Quieres conocer la receta? En RecetasGratis.net te enseñamos cómo hacer arroz hortelano, ¡te encantará!
Antes de realizar esta receta vegetariana, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En una olla con aceite, sofreír las verduras según su dureza, agregar primero la zanahoria y la cebolla cortadas finamente.
Cuando la cebolla esté translúcida, añadir el pimiento rojo, el calabacín verde, el ajo macerado y el brócoli, todo cortado finamente. Cocinar durante 5 minutos, añadir sal y pimienta.
Añadir el arroz y mezclar todo muy bien, es momento de agregar las dos tazas de caldo de verduras. Cuando esté hirviendo rectificar sabor con sal, esperar a que el agua evapore y tapar, cocinar durante 25 minutos a fuego bajo.
Servir y disfrutar el arroz hortelano, esta receta es ideal para consumirla a la hora del almuerzo acompañada de un pollo con salsa de champiñones o hamburguesas de tofu. Si te ha gustado esta receta saludable, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Arroz hortelano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroces con verduras y legumbres.
