¿Merece la pena comprar una freidora de aire? Pros, contras y seis modelos recomendados.
Las.
freidoras sin aceite.
se han convertido en un auténtico top ventas en cuanto a pequeños electrodomésticos, pero a veces, nos cuesta dar el paso e introducirlo en nuestra cocina porque no tenemos claro si.
merece la pena.
el gasto.
Hoy analizamos algunos pros y contras, además de recopilar algunas de las freidoras favoritas a la venta en.
Amazon.
para tratar de salir de dudas y finalmente dar el paso (o no):
Las posibilidades son bastante amplias a la hora de elaborar platos y la reducción de aceite es tan considerable que merece la pena si queremos comer saludable pero no renunciar a nada.
Es.
más rápido que un horno, también más pequeño por lo que podemos aprovechar para hornear de forma casi inmediato platos individuales.
sin necesidad de tirar del horno (que al fin y al cabo consume más luz).
Las patatas ''fritas'' de verdad que son un pro a tener en cuenta por si solo.
Aunque la textura y los sabores están muy conseguidos, es cierto que cocinar o ''freir'' en una air fryer no es exactamente lo mismo que en una tradicional, por lo que podemos sentirnos algo decepcionados.
Otro de los pros es que la capacidad suele ser bastante reducida, por lo que para familias grandes no suele salir rentable (aunque siempre podemos gastar un poco más en una de mayor tamaño).
Por último, al final se trata de otro trasto en la cocina, al que si no vamos a darle uso lo suficiente, le acabaremos cogiendo manía.
Esto se arregla sacándole partido con todas las recetas que se nos ocurran.
.
En primer lugar tenemos esta freidora de aire caliente Cosori, que cuenta con una capacidad de 6 litros (perfecta para familias de hasta 6 miembros), 11 programas distintos que incluyen la posibilidad de programar la cocción hasta 4 horas antes y la capacidad de mantener caliente nuestra comida una vez cocinada.
Además es perfecta para principiantes ya que gracias a su conexión Wifi y a la app, podemos elegir entre más de 100 recetas para cocinar de forma sencilla. Una vez finalizamos, podemos introducir los elementos extraíbles de nuestra freidora en el lavavajillas. La tenemos en Amazon -donde cuenta con la etiqueta de recomendación de la casa- por.
99,99 euros.
COSORI Freidora sin Aceite 3,5 L, Freidora de Aire Caliente 1500W con Pantalla LED Táctil y 100 Recetas, Sin PFOA, 75-205 ℃, 11 Modos Preestablecidos.
Esta freidora Tefal cuenta con nueve cocinados automáticos distintos:patatas fritas, empanados, rebozados, rollitos, albóndigas y verduras, pollo, postres, wok y cocina del mundo, aunque también cuenta con modo manual para que nosotros a través de su pantalla táctil preparemos nuestras propias recetas.
Incluye también un práctico accesorio snaking para ingredientes frágiles, un recetario con más de 150 recetas y gracias a la app mi actifry podemos consultar hasta 300 recetas. Sus piezas son desmontables y aptas para el lavavajillas. El precio en oferta en Amazon es de.
195 euros.
Tefal Actifry Genius Snaking FZ761015 - Freidora sin aceite, de aire 1.2 kg, con 9 programas automáticos y accesorio para snacks, panel táctil intuitivo e incluye recetario, apto lavavajillas.
Otra de nuestras propuestas es esta freidora de diseño patrio, que entre otras virtudes cuenta con un accesorio que nos permite utilizarla también como horno, eso sí, con limitaciones ya que el espacio es reducido comparado con un horno convencional.
Esta Cecotec es programable tanto en tiempo como en temperatura y cocina hasta 400 gramos de patatas (por poner un ejemplo) de una sola vez ya que tiene un capacidad de 1,5 litros. Y para que vayas conociendo como funciona desde el principio. La encontramos en Amazon hoy por.
59,99 euros.
Cecotec Freidora sin Aceite 1,5L de Aire Caliente Cecofry Compact Rapid Black. 900 W, Dietética, Capacidad para 400 gr, Temperatura 200ºC, Tiempo Ajustable, Incluye Recetario.
De la mano de Xiaomi tenemos esta Mija Smart, una freidora de aire con una capacidad de 3,5 litros  (para cuatro personas aproximadamente) y una estética minimalista en color blanco muy elegante. La freidora tiene una potencia de 1500W, temperatura regulable y hasta ocho programas distintos de cocción.
Podemos consultar recetas y activarla desde nuestro smartphone o con nuestro asistente de voz (Google o Alexa) ya que los tiene integrados. La encontramos en Amazon -donde también cuenta con la etiqueta de recomendación de la casa-rebajada hoy por.
99,99.
91,13 euros.
Xiaomi Mijia Smart Air Fryer - Freidora Sin Aceite, Capacidad 3.5 L, regulable 40-200, Apagado automático, Pantalla OLED, 1500W, Asistente de voz Google y Alexa integrado, Blanco, Versión Española.
Con una estética similar tenemos esta Create Fryer Air Pro, una freidora en color negro también minimalista, con una potencia de 1500W. La freidora tiene una capacidad ideal para cuatro personas y hasta ocho programas distintos de cocinado.
Además, también tiene temperatura regulable de 80 a 200ª y lo único que la distingue de la anterior (además del precio) es que no cuenta con asistente o conexión al smartphone, pero si que es programable. La encontramos en Amazon por.
88,15 euros.
CREATE | FRYER AIR PRO | Freidora sin Aceite Cromado | Cocina sin Aceite, 8 Programas Preinstalados, 3,5 l, 1500W, Cesta Antiadherente, Temperatura Cocción 80-200°, Apagado automático, Programable.
Por último, pero no por ello menos interesante, es esta Severin de diseño compacto con capacidad de 1,8 litros (ideal para personas que viven solas o para parejas). Se trata de una air fryer con una potencia de 900W y unas medidas 24 x 20 x 30 centímetros que ocupan lo mínimo, pero sin renunciar a un alto rendimiento ya que es capaz de alcanzar hasta 200ºC de temperatura.
La podemos encontrar a la venta en Amazon -donde cuenta con una nota media de 4,4 estrellas entre los compradores- rebajada hoy por solo.
79,90.
64,90 euros.
SEVERIN - freidora de aire caliente, pantalla táctil.
Escurridores de vasos y platos que ocupan lo mínimo en la encimera de la cocina pero solucionan mucho.
Preparar arroz para toda la familia es más fácil con estas paelleras.
Estas piedras de horno son el mejor aliado para hacer pizzas en casa (y están rebajadas desde solo 18 euros).
El envío en Amazon es gratis siempre que tu pedido alcance el importe mínimo de 29 euros o estés suscrito a Prime (.
puedes probarlo gratis durante un mes.
).
Algunos de los enlaces aquí publicados son de afiliados. A pesar de ello, ninguno de los artículos mencionados han sido propuestos ni por las marcas ni por las tiendas, siendo su introducción una decisión única del equipo de editores.
¿Merece la pena comprar un robot de cocina? Pros, contras y seis modelos recomendados.
Las seis mejores recetas para freidora de aire de Directo al Paladar: sin aceite, pero bien crujientes.
