Receta de Crema de calabacín con quesitos.
Esta crema de calabacín con quesitos es perfecta para bebés y niños. Se trata de un puré de verduras muy suave con sabor a queso perfecta para niños y bebés. Esta crema de verduras para niños la prepararás en muy poco tiempo y aún más rápido la devorarán tus hijos si utilizas esta receta que te proporcionamos. Además, el calabacín tiene muy poco aporte calórico, tan solo 15kcal en 100 g de producto, y también contiene un gran cantidad de minerales y oligoelementos como el potasio, el fósforo, el calcio y el magnesio. Así que no solo los niños pueden tomar esta crema de calabacín casera, ¡porque es apta para toda la familia!En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer crema de calabacín con quesitos. ¡A comer!
Aquí te presentamos los ingredientes para esta crema de calabacín con quesitos. Para el queso tienes varias opciones, porque puedes utilizar desde queso fresco tipo Philadelphia a los quesitos de siempre o incluso, nata líquida o crema de leche.
Lavamos y cortamos el calabacín sin pelarlo, de esta forma mantenemos las vitaminas de la piel. Lo ponemos a cocer en una olla con agua hirviendo y sólo un poco de sal, ya que es una receta para bebés. Con unos 10 minutos de cocción será suficiente, aunque dependerá del tamaño de los trozos.
Cuando esté hervido, escurre el calabacín y pásalo por la licuadora junto a los quesitos. Así la crema de calabacín casera quedará mucho más sabrosa.
Emplata la crema de calabacín con quesitos y espolvorea por encima un poco de parmesano, aunque no es obligatorio. ¡Ya verás cómo les chifla a tus hijos! Esta receta fácil de crema de calabacín con quesitos para bebés la puedes combinar con otros platos como las hamburguesas de verduras, también especial para los peques de casa.
Si te ha gustado la receta de Crema de calabacín con quesitos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas.
