Receta de Pan de brócoli.
El pan es uno de los productos más consumidos a nivel mundial, aunque muchas veces su composición no es muy saludable, es por eso que en RecetasGratis te enseñamos a preparar este delicioso pan de brócoli, un tipo de pan riquísimo para comer para almorzar, merendar o cenar. Además, resulta una opción ideal para incorporar vegetales en tu dieta o en la de tus niños. ¡Una opción genial, vamos allá!
Para empezar a hacer el pan de brócoli casero, cocina y procesa el vegetal. Para cocinarlo, primero asegúrate de limpiarlo correctamente. Luego, puedes cocinarlo al microondas separando los tajos y cortando una primera parte de la base. Hazlo en un recipiente apto y tápalo aproximadamente unos 5 minutos. También puedes cocinarlo al vapor aproximadamente unos 10 minutos o hasta que esté blando y verde brillante.
Luego, haz una corona sobre la mesada limpia con las harinas mezcladas y la sal.
Vuelca en el centro el brócoli procesado, la levadura y el aceite. Integra todos los ingredientes del centro hacia afuera, debes armar una masa lisa. Si crees que necesita más humedad, mójate las manos y continúa amasando progresivamente.
Tapa la masa y déjala descansar aproximadamente 30 minutos para que leude.Si quieres acompañar este delicioso pan de brócoli junto con un ceviche vegano, sigue leyendo.
Pasado el tiempo, desgasifica la masa y divídela en 6 partes iguales.
Redondea cada pan de brócoli para darles la forma que deseas y llévalos a una asadera con rocío vegetal. Tápalos y déjalos descansar aproximadamente unos 30 minutos para que vuelva a leudar antes de cocinarlos. ¡Ya casi está lista la receta de pan de brócoli!
Cocina tus panes de brócoli en horno fuerte a 200 ºC aproximadamente unos 15 minutos o hasta que su base esté apenas dorada.
Ya puedes disfrutar de estos saludables panes de brócoli. Puedes tostarlos y untarlos con hummus o rellenarlos con lo que más te guste para hacer sándwich saludables y deliciosos.Y si no sabes cómo hacer un rico pan de plátano vegano, no te pierdas esta receta fácil y rápida.
Si te ha gustado la receta de Pan de brócoli, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan.
Información nutricional del pan de brócoli.
Cada uno de estos panes aporta tan solo 100 calorías y 2 gramos de fibra, esto representa el 9% de la recomendación diaria. Señalamos que puedes rellenarlo con suprema de pollo, atún, queso magro, vegetales o carne magra desmechada para mantener un perfil saludable. Sin embargo, si decides rellenar este pan con panceta y queso, lo saludable de este pan lo convertirá en un plato más calórico. Otra de las combinaciones es el pan de brócoli con huevo. ¡Prueba esta receta para cenar con los mas pequeños!
