Receta de Brochetas de langostinos y piña.
Receta muy fácil y rápida de realizar a la vez que ligera y fresca para los meses de verano. La piña es una fruta ideal para mezclar con todo tipo de mariscos. Puedes consultar también cómo hacer una deliciosa ensalada de marisco y piña. ¿Quieres conocer los pasos para preparar este entrante? Pues sigue leyendo y elabora con RecetasGratis.net unas brochetas de langostinos y piña, ¡deliciosas!
Ingredientes de lo más sencillos con la piña y los langostinos como principales, el aceite y la mayonesa.
Empezamos pelando los langostinos.
Aliñamos los langostinos ya pelados con aceite de oliva y reservamos.
Cortamos la piña en cuadrados pequeños como se observa en la fotografía.
Introducimos en el palito de brocheta 3 trocitos de piña y 3 langostinos, alternando un trozo de cada uno.
Le añadimos un poco de mayonesa por encima, servimos las brochetas de piña y langostinos y listo. Prepara un wrap de pollo y vegetales para comer después de este delicioso entrante y degusta un menú saludable y sabroso al mismo tiempo.
Si te ha gustado la receta de Brochetas de langostinos y piña, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Langostinos.
