Tortilla de bacalao.
Para preparar la tortilla de bacalao.
utilizaremos bacalao desalado y desmigado.
que suele ser más económico que los lomos. En esta receta, el bacalao tiene que estar a su punto justo de sal. Nosotros lo desalamos y cuando está al punto, lo congelamos. El día que queremos hacer una receta con.
bacalao desalado.
, solo tenemos que acordarnos de ponerlo en la nevera el día anterior. Otra opción es adquirir ya directamente el bacalao al punto de sal.
La textura de la tortilla debe ser.
dorada en el exterior y jugosa por el interior.
, así degustaremos mejor todos los sabores.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 25 minutos.
Tiempo total.
: 35 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: vasca.
Calorías por ración (kcal).
: 686.
Ingredientes de la tortilla de bacalao.
100 g de cebolla.
1 pimiento verde.
3 cucharadas de aceite de oliva (2 para el bacalao y 1 para cuajar la tortilla).
200 g de bacalao desalado y desmigado.
4 huevos M.
Sal.
 Cómo hacer tortilla de bacalao.
Pelamos y picamos 100 g de cebolla y 1 pimiento verde, retirando antes las semillas.
 Calentamos 2 cucharadas de aceite de oliva en una sartén amplia y sofreímos la cebolla y el pimiento durante 10 minutos, removiendo.
 Desmigamos 200 g de bacalao desalado y lo agregamos a las verduras sofritas, removemos para que quede bien integrado y cocinamos 5 minutos.
 Mientras, batimos 4 huevos M en un cuenco amplio con un poco de sal. Incorporamos la mezcla de bacalao escurrida y mezclamos con los huevos.
 Agregamos 1 cucharada de aceite en una sartén de 20 cm de diámetro y echamos la mezcla de huevos, pimiento y bacalao y cocinamos un par de minutos. Volteamos la tortilla y la terminamos de cuajar 1 o 2 minutos más hasta que esté a nuestro gusto.
 Una vez cuajada, retiramos la tortilla a un plato.
 Servimos recién hecha.
 Resumen fácil de preparación.
Picamos la cebolla y el pimiento.
Los sofreímos.
Agregamos el bacalao.
Batimos los huevos y los mezclamos con el bacalao.
Cocinamos la tortilla.
La pasamos a un plato.
Servimos.
