Receta de Tacos de cerdo con salsa roja.
Los tacos son uno de los platos mexicanos más conocidos y preparados a nivel mundial. En RecetasGratis.net tenemos una gran variedad de recetas mexicanas y en este caso te enseñamos a preparar unos deliciosos tacos de cerdo con salsa roja, una receta de las más clásicas.
Alistar todos los ingredientes para preparar los tacos en salsa roja.
Para la salsa roja, disponemos en una refractaria los tomates rojos con la cebolla, cubrimos con un poco de aceite y sal, llevamos al horno a 230°C hasta que la piel tome tonalidad oscura.
Llevar a la licuadora los tomates, las cebollas, el chile, el cilantro, sal y pimienta, hasta obtener una mezcla homogénea. Reservar.
Para la marinada de cerdo licuar el zumo de limón, el aceite neutro, los dientes de ajo, los tallos de cilantro, la salsa inglesa,el comino en polvo, sal y pimienta.
Disponer en un tazón el cerdo y cubrir con la marinada, reservar en la nevera durante 3 horas mínimo.
Salpimentar y sellar el cerdo en una sartén, llevar al horno a 180°C durante 25 minutos.
Cortar el cerdo en cubos pequeños.
Para el pico de gallo, cortar el tomate (sin semillas) y la cebolla en cubos pequeños, picar el cilantro finamente, mezcla junto con el zumo de limón, el aceite, sal y pimienta.
Para la sour cream batir la crema de leche hasta montar, agregar zumo de limón sal y pimienta.
Calentar las tortillas de maíz en el horno microondas durante 20 segundos y armar los tacos de cerdo al gusto, con todas las preparaciones realizadas.
Si te ha gustado la receta de Tacos de cerdo con salsa roja, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tacos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
