Receta de Locro criollo.
El locro es una preparación que encontrarás en Argentina como parte de los festejos de cualquier fiesta Patria, a lo largo y ancho del país. El resto del año podrás encontrarlo en restaurantes o bodegones con comidas típicas del norte argentino o bien si visitas alguna de sus provincias. Por sus características, es un plato ideal para comer durante el invierno, ya que se sirve bien caliente y aporta abundantes calorías. Podrás prepararlo en cualquier olla, aunque una de barro será su cocción más tradicional y una a presión, la más práctica. Cada familia tiene su receta original, aunque la base de maíz, zapallo y carnes serán las comunes entre todas ellas.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer locro criollo. ¡A cocinar!
Remoja el maíz por unas 12 horas en heladera y en un recipiente cerrado. Pasado ese tiempo, retira el agua en remojo y reserva. Si vas a combinarlo con porotos pallares, también utilizados en algunas recetas de locro, deberás hacer lo mismo.
Corta la carne en cubos. Podrás usar cualquiera de las carnes más duras, ya que la cocción es larga y quedarán bien tiernas. En este caso, hemos elegido paleta.
Comienza la cocción de tu locro tradicional dorando la carne en una olla con paredes altas y una cucharada de aceite, grasa o manteca. No la muevas hasta que esté dorada y gírala para que se dore por todos los lados igual.
Cuando la carne esté dorada, añade la cebolla pelada y cortada en cubos junto con la panceta también en cubos. Mantén el fuego alto hasta que todo se dore.
Cuando la carne, la panceta y la cebolla estén doradas, agrega el maíz blanco pisado que tenías en remojo junto con agua hasta cubrir la preparación. Si deseas agregar cuerito, patas o tripa, deberás cocinar aparte por 1 hora y agregarlas en este momento para que le den sabor a maíz. Tapa tu preparación del locro argentino y cocina por 1 hora.
Pasada 1 hora de cocción, agrega el zapallo cabutia, el cual recomendamos cocinar en el microondas y envuelto en film por unos 10 minutos. Condimenta a gusto, vuelve a tapar y cocina 1 hora más. Revuelve cada tanto para que no se pegue en el fondo y agrega más agua de ser necesario.
Cuando todo esté cocido y tierno, será momento de servir y disfrutar tu locro criollo argentino. Acompaña el locro con su salsa tradicional o bien mezclando aceite con pimentón o ají molido, según si deseas agregar color o picante. ¡A comer! Cuéntanos si lo pruebas y comparte la fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Locro criollo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Guiso.
Más recetas de locro.
Si quieres conocer más recetas de locro, no te pierdas estas exquisitas elaboraciones:Locro vegetarianoLocro de trigoLocro de gallinaLocro de pecho.
