Receta de Empanada argentina.
Las empanadas son un plato que define a Argentina como país, un verdadero orgullo nacional. Se dice que Domingo Faustino Sarmiento, impulsor de la educación argentina, dijo durante un almuerzo tucumano: Amemos, señores, la empanada nacional, sin perjuicio de saborearlas todas…. Y es que en Argentina, cada región del país tiene su receta original. Por ejemplo, la tucumana, la hecha con matambre, la salteña, la más chica, la que se elabora con papa, la riojana, también hecha con papa, además de aceitunas, huevo duro, pasas y verdeo o la jujeña que podemos encontrar elaborada con carne de llama, fauna autóctona de la región.En esta oportunidad junto a RecetasGratis queremos enseñarte cómo hacer empanada argentina de carne a la Bonaerense. ¿Qué te parece si empezamos a cocinar? ¡Las mejor empanada argentina!
Para empezar con la receta de empanada argentina, primero debes cocer el huevo y dejar que se enfríe. Para ello, disponlo en una olla tapado con agua fría y llévalos al fuego por 12 minutos. Pélalos, pícalos y resérvalos.
Mientras, mezcla la manteca con el aceite en una olla amplia con el fuego fuerte para saltear la parte blanca de la cebolla de verdeo y la cebolla picada. Una vez que estén transparentes y doradas, agrega el morrón picado.
Cuando los vegetales estén dorados, retíralos de la sartén, resérvalos y en el mismo fondo de cocción con 1 cucharadita de aceite extra, saltea la carne picada. Aquí buscamos sellarla para darle sabor y que quede jugosa.
Retira la carne dorada y los vegetales salteados del fuego para condimentar el relleno de tu empanada argentina con la parte verde del verdeo picada, el huevo duro que habías cocinado previamente, las aceitunas en rodajas, el pimentón, comino y ají molido. Refrigera antes de rellenar tus empanadillas argentinas.
Truco: si puedes guardarlo de un día para el otro, concentrará aún más su sabor.
Mientras, hidrata las pasas de uva en agua caliente, si es que deseas agregarlas.
Truco: puedes omitir este paso si no te gustan las uvas.
Enciende el horno a temperatura máxima y procede a rellenar con el relleno para las empanadas argentinas al horno. Para ello, moja el borde de medio disco de masa y agrega una cucharada del relleno en el centro junto con 3-5 pasas. A continuación, aprieta los bordes y séllalos haciendo el clásico repulgue de las empanadas argentinas. Si quieres diferenciar las que tienen pasas de las que no, puedes hacerle otro tipo de cierre, como 5 o 6 pellizcos, o cerrarlas con un tenedor.
Dispón las empanadas en una asadera engrasada, separadas por al menos 1 dedo de distancia. Seguido, píntalas con el huevo batido.
Cocínalas unos 10-15 minutos o, hasta que la masa esté bien dorada. Puedes servirlas con unas rodajas de limón, salsa criolla cruda o disfrutarlas solas, pues están deliciosas de cualquier forma. ¿Qué te ha parecido la receta de empanada argentina? Cuéntanos en los comentarios tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Empanada argentina, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Empanadas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
