Receta de Queso frito con mermelada.
El queso frito con mermelada es una excelente receta para cuando queremos salirnos de nuestros estándares y sorprender con preparaciones ricas y novedosas. La combinación del queso frito con una deliciosa mermelada de moras te brinda una experiencia sensorial inolvidable. Conoce esta receta de RecetasGratis.net y no te quedes sin probarla.
Lo primero que debes hacer es alistar todos los ingredientes, recuerda que puedes optar por otro tipo de queso que sea ideal para freír.
Primero vamos a preparar la mermelada. Para ello, pon las moras junto con el azúcar en una olla a fuego medio, verás cómo la fruta va soltando sus jugos y el azúcar comienza a caramelizar. Si deseas que no quede muy espesa agrega un poco de agua. Cuando veas que la fruta está blanda, retira la mermelada y reserva.
Luego, corta el queso del tamaño de cada porción y pásalos por harina, fíjate muy bien en cubrir todo el queso.
Después, pasa el queso por huevo batido y finalmente por la miga de pan, fíjate en la fotografía para saber cómo tiene que quedar.
En abundante aceite hirviendo, fríe el queso por ambos lados hasta que esté bien dorado.
Sirve y degusta este delicioso queso frito con mermelada de moras. Ten en cuenta que puedes preparar la mermelada que más te guste, de fresa, de manzana, etc. ¡No dejes de probar este increíble platillo! Si te gustó esta receta o tienes alguna duda déjanos tus comentarios.
Si te ha gustado la receta de Queso frito con mermelada, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Queso.
