Receta de Aguja norteña asada a la parrilla.
La aguja norteña es un corte de res que se extrae del cuarto delantero del animal, concretamente del diezmillo, que está cerca del lomo, entre el costillar y el short rib. Así pues, es un corte con poco hueso, aunque regularmente no lo tiene. Suele ser una carne muy jugosa y esto se debe a que es un corte con mucho marmoleo de grasa.Asar carne es una actividad de costumbre en muchas partes del mundo y en esta ocasión, en RecetasGratis, te enseñaremos la preparación de este suculento corte de carne al estilo mexicano, en parrilla con carbón. Sigue leyendo para saber cómo asar aguja norteña a la parrilla.
Comienza por preparar la mantequilla saborizada. Para ello, en un recipiente mezcla la mantequilla previamente ablandada con el romero seco, el perejil seco, el ajo picado y un poco de sal de grano. Mezcla bien hasta que todos los ingredientes estén perfectamente integrados.
Coloca la mantequilla sobre una lámina de papel film y dale forma de cilindro. Enrolla los extremos y reserva la mantequilla envuelta en el frigorífico hasta que se haya enfriado bien. Mientras tanto, prepara el asador o parrilla. En esta ocasión, utilizaremos un asador de carbón, pero si tu asador es de gas prepáralo para fuego directo con calor alto (230-290 °C).
Para acompañar el corte, prepara una piña asada con canela. Simplemente, agrega canela en polvo a la rebanada de piña por ambos lados, deja reposar mientras está lista la parrilla y ásala con la carne.
Condimenta la carne con sal de grano y pimienta al gusto por ambos lados, así la aguja norteña asada tendrá más sabor. La cantidad dependerá de tu gusto. Deja reposar a temperatura ambiente alrededor de 15 a 20 minutos.
Una vez que el carbón ya esté listo, coloca la aguja norteña a fuego alto directo y déjala hasta lograr el punto de cocción deseado (de 6 a 8 minutos para término medio), dándole la vuelta una o dos veces.
Cuando esté a mitad de cocción, agrega unos trozos de la mantequilla que preparaste y deja que la aguja norteña absorba su sabor. Al mismo tiempo, pon la piña con canela a asar durante solo 5 minutos.
Una vez listo el corte, retíralo del fuego, extiende una hoja de papel de aluminio, envuelve la carne y deja que repose durante 5 minutos.
Pasado el tiempo de reposo, ya puedes servir y disfrutar de esta rica receta de aguja norteña asada a la parrilla. Recuerda acompañarla con la piña asada, cebolla cambray o la guarnición que más te guste.
Si te ha gustado la receta de Aguja norteña asada a la parrilla, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Vaca. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Más ideas para acompañar la aguja norteña asada.
Si no tienes piña o prefieres explorar otras opciones para acompañar tu receta de agujar norteña a la parrilla, no te pierdas estas ideas que te proponemos:Ensalada de nopalesPuré de papasPatatas asadas en gajosSalsa de mango con habanero.
