Tarta Napoleón.
La tarta Napoleón es un.
postre de origen ruso.
formado por capas de hojaldre crujiente intercaladas con capas de crema dando lugar a un bocado no solo delicioso sino además, con una textura sorprendente.
Esta tarta se ha convertido en un símbolo de la repostería festiva rusa y, en muchas casas, se prepara en ocasiones especiales como durante la Navidad. Aunque su proceso de elaboración pueda parecer laborioso, realmente es una tarta relativamente.
sencilla de preparar.
y el resultado, desde luego que merece la pena. Lo mejor de todo es que podemos preparar la crema y el hojaldre con antelación y montarla el día en el que la vayamos a servir, para así conservar todo el crujiente.
La cubierta de esta tarta está hecha con la misma crema pastelera usada para el relleno recubierta con migas de hojaldre. También se puede espolvorear con azúcar glas y servir con frutas frescas para darle un toque de color y frescura. Esta tarta es ideal para cuando queremos servir un postre diferente y delicioso.
para sorprender.
a nuestros invitados.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 30 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora (más los tiempos de enfriado).
Raciones.
: 10.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: rusa.
Calorías por ración (kcal).
: 310.
Ingredientes de la tarta Napoleón.
6 yemas de huevo M.
60 g de maicena.
120 g de azúcar blanco.
2 cucharaditas de vainilla en pasta.
720 ml de leche entera.
80 g de mantequilla sin sal.
1 lámina de hojaldre de mantequilla.
 Cómo hacer la tarta Napoleón.
Comenzamos preparando la crema pastelera. Para ello, mezclamos en un cazo 6 yemas de huevo M, 60 gramos de maicena, 120 gramos de azúcar blanco y 2 cucharaditas de vainilla en pasta.
 Añadimos 720 ml de leche entera y mezclamos muy bien.
 Llevamos el cazo a fuego bajo y, sin dejar de remover con las varillas, dejamos que la crema espese sin que llegue a hervir.
 Retiramos del fuego y añadimos 80 gramos de mantequilla sin sal. Integramos por completo en la crema.
 Pasamos la crema a un bol, cubrimos con film transparente y dejamos enfriar a temperatura ambiente. A continuación, la llevamos a la nevera hasta el momento de montar la tarta.
 Seguimos preparando el hojaldre. Precalentamos el horno a 200 ºC con calor arriba y abajo. Extendemos 1 lámina de hojaldre de mantequilla sobre una bandeja de horno. Con ayuda de una base o un cuenco de 15 cm de diámetro, cortamos 4 discos en la lámina.
 Pinchamos toda la superficie de los discos de hojaldre con ayuda de un tenedor y llevamos al horno precalentado durante 20-25 minutos o hasta que esté dorado.
 Retiramos el hojaldre del horno y lo dejamos enfriar por completo.
 Separamos los discos de hojaldre de los recortes con cuidado y reservamos los recortes, ya que los usaremos más adelante.
 Cuando la crema y el hojaldre se hayan enfriado completamente, comenzaremos a montar la tarta. Para ello, ponemos un disco de hojaldre sobre el plato de presentación y sobre el hojaldre, una porción de crema pastelera. Extendemos bien la crema por la superficie del hojaldre.
 Repetimos la operación anterior hasta terminar con los 4 discos de hojaldre. A continuación, cubrimos toda la tarta con una generosa capa de crema pastelera. Llevamos la tarta a la nevera 15 minutos para que se asiente un poco la tarta.
 Con los recortes de hojaldre sobrantes, haremos unas migas. Para ello, podemos simplemente deshacer los recortes presionando con los dedos o bien, usar un tenedor o un procesador de alimentos.
 Cubrimos toda la tarta con las migas de hojaldre y la reservamos en la nevera hasta el momento de servir.
 Una vez fría, ya podemos servir y degustar esta deliciosa tarta.
 Resumen fácil de preparación.
Mezclamos las yemas, la maicena, el azúcar y la vainilla.
Añadimos la leche y mezclamos bien.
Espesamos la crema a fuego lento.
Añadimos la mantequilla y la integramos.
Dejamos enfriar la crema primero a temperatura ambiente y luego en la nevera.
Cortamos 4 discos en el hojaldre de 15 cm de diámetro.
Los pinchamos y los horneamos durante 20-25 minutos a 200 ºC.
Los retiramos del horno y los dejamos enfriar.
Separamos los discos de hojaldre y reservamos.
Montamos la tarta, colocando un disco de hojaldre y una capa de crema.
Seguimos intercalando capas de hojaldre y crema hasta terminar cubriendo la tarta con crema.
Picamos los recortes de hojaldre.
Cubrimos la tarta con las migas de hojaldre y reservamos en la nevera.
Servimos.
