Receta de Galletas de crema de cacahuete veganas.
¡Cuántas ganas tenía de probar estas galletas veganas! En serio, ¡mantequilla de cacahuete!, ¿quién no iba a querer? Una receta rápida, con pocos y sencillos ingredientes, que yo decidí probar en su opción vegana y que me ha maravillado. Si la hacéis con vuestra propia mantequilla de cacahuete casera, mejor que mejor, pero en cualquier caso os quedará genial. De verdad, una receta para no esforzarse pero lucirse seguro. ¡Estas galletas son divinas!, así que seguid en RecetasGratis para descubrir cómo hacer galletas de crema de cacahuete veganas.
En un bol preparamos el huevo vegano mezclando el lino y el agua. Dejamos reposar al menos 5 minutos en la nevera para poder seguir con la receta de galletas de crema de cacahuete.
Pasado el tiempo, mezclamos todos los ingredientes en otro bol y amasamos hasta obtener una masa homogénea.
Hacemos bolas de igual tamaño para formar las galletas veganas de cacahuete y las colocamos sobre una bandeja de horno forrada de papel vegetal.
Con la ayuda de un tenedor las aplastamos hasta obtener la forma deseada y metemos al horno ya caliente a 170 ºC durante unos 10-15 minutos.
Pasado el tiempo, sacamos las galletas de crema de cacahuete veganas y las dejamos sobre la bandeja unos minutos, hasta que dejen de estar muy calientes (si las movemos nada más salir del horno corremos el riesgo de que se rompan porque van a salir muy blanditas). Pasado un rato las movemos a una rejilla para terminar de enfriar.Ya veréis qué pasada. Quedan sorprendentemente ligeras, crujientes por fuera y tiernas por dentro, y con un sabor maravilloso. En serio, de los dulces más ricos que he probado. ¡Adictivas!, e ideales para merendar o para comer a modo de postre después de una rica hamburguesa vegana de quinoa, por ejemplo. Más recetas deliciosas y sencillas en mi blog Mins Cocina, ¡os espero!
Si te ha gustado la receta de Galletas de crema de cacahuete veganas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
