48 recetas de brochetas a la parrilla originales para tus barbacoas.
Si hay algo que a todos nos gusta hacer cuando el tiempo acompaña es compartir buena comida al aire libre o en la terraza. Es ahora cuando la barbacoas y parrillas se convierten en casi una fiesta siempre apetecible,   y que incluso.
podemos montar dentro de casa.
. En cuanto al menú, hay opciones para todos los gustos, pero son quizá las brochetas la apuesta más segura, como demuestra esta selección de.
brochetas originales para triunfar.
en cualquier ocasión.
¿Y por qué nos encantan las brochetas? Algo tiene la comida ensartada que resulta irresistible. Las brochetas además son muy fáciles de cocinar, se pueden dejar medio listas con antelación,.
son tremendamente versátiles.
y permiten repartir raciones de forma cómoda entre los comensales. Es difícil aburrirse y podemos ser con ellas todo lo creativos que nos apetezca.
Las.
brochetas y los pinchos.
son una buena manera de empezar a abrir el apetito, sobre todo si tenemos invitados en casa. Como primer plato, aperitivo o parte de una cena o comida de picoteo, lo importante es no pasarnos con el tamaño de las brochetas y que sean fáciles de comer. Si después van a venir platos fuertes, mejor que sean ligeras o al menos no muy pesadas en el estómago, porque si las recetas son tan ricas como estas será difícil resistirse a devorar demasiadas.
Un.
bocado con queso.
siempre es una buena opción, sencillo, elegante y apetecible, como la.
brocheta de pera con queso de Arzúa y jamón serrano.
, la de.
tomate cherry con old Amsterdam.
o las.
típicas de queso y bacon.
. Con un aire más sofisticado pero igual de sencillas son las de.
jamón de pato con mango y uvas.
, igual que las que encontramos en.
24 Zanahorias.
, con.
paleta de cebo, higos, mozzarella fresca de búfala y albahaca.
, que podemos hacer con brevas.
Tengo la impresión de que el pollo y el pavo son las carnes más utilizadas cuando pensamos en brochetas. La verdad es que resulta muy fácil cortar la pechuga o los contramuslos en piezas aptas para ensartar en las varillas, y.
es una carne que gana muchísimo con un buen marinado o salsa.
, y con la cocción sobre las brasas o la parrilla. Otro punto a favor es lo bien que la carne de ave combina con prácticamente cualquier cosa.
El.
yakitori de pollo al estilo japonés.
es una de esas recetas infalibles que gustarán a todo el mundo, perfecta además para un.
menú nipón.
si nos cansamos del sushi o queremos complementarlo con algo que no sea arroz y pescado crudo.
Lo más fácil es.
marinar la carne.
antes de cocinarla, y tenemos unas cuantas opciones para todos los gustos:
pechugas de pollo con miel y mostaza.
,.
al pimentón con verduras.
, con.
yogur griego y harissa.
,.
codornices con cous-cous especiado.
, o.
pavo provenzal con tomatitos al yogur.
. También nos podemos saltar el tiempo de marinado preparando sabrosas salsas, como en la.
brocheta de pollo con salsa satay.
, las.
brochetas de pollo al curry.
o las de.
pollo y ajos tiernos con teriyaki.
.
Los más carnívoros visualizan grandes piezas de carne al pensar en barbacoas, pero.
no despreciemos la posibilidades que ofrecen las brochetas.
con cerdo, ternera, cordero o buey. El solomillo de cerdo es especialmente apropiado para hacer ricas brochetas que se pueden alternar con verduras, y un toque exótico de especias o salsas puede marcar la diferencia. Tampoco nos olvidemos de la carne picada, perfectamente válida también para brochetas de barbacoa.
Encabezan esta lista.
los pinchos morunos.
, que en realidad están adaptados a nuestra cocina y que se pueden preparar con.
carne de cordero o cerdo.
, aunque también hay quien los hace con pollo. Siguiendo con el siempre versátil.
cerdo.
, tenemos por ejemplo unas.
brochetas de cerdo frito y calabacín.
, con la particularidad de que primero empanamos la carne. Los toques asiáticos le van muy bien a esta carne, como en las.
brochetas de solomillo con especias japonesas.
.
En.
2 Mandarinas en mi cocina.
encontramos un aire más latino con el.
solomillo con tabasco y chipotle.
, mientras que en.
Atrapada en mi cocina.
tenemos una alternativa con.
ternera y su salsa de rábano.
. Y si nos queremos poner algo más creativos, podemos preparar unas originales.
brochetas espirales de carne picada con especias.
o unas aromáticas.
albondiguillas asiáticas.
.
Los platos marineros parece que pertenecen al verano, sobre todo si tenemos la suerte de poder organizar una barbacoa con el mar de fondo. En cualquier caso, la posibilidad de cocinar y comer al aire libre es ideal para preparar.
brochetas a base de pescados y mariscos.
, y además suelen ser más ligeras que las de carne. Si estamos en la costa no hay nada como acercarse a la lonja o al mercado del puerto y elegir entre la oferta del día, el caso es aprovechar el mejor producto de temporada.
No todos los pescados se prestan con la misma facilidad para formar brochetas, pero si elegimos piezas de carne firme y cortamos buenas porciones podemos preparar.
recetas sanas y fáciles.
como las.
de merluza con piña.
, que saldrán mejor si las hacemos sobre plancha en lugar de grill. Una de las mejores especies para estas preparaciones es el.
salmón.
, y tenemos propuestas tan apetecibles como la.
sencilla de yakitori.
, con.
refrescante melón.
, o de.
salmón al pesto.
. El.
rape.
también nos puede dar excelentes resultados, como demuestra.
esta receta de brochetas a la parrilla.
.
Sin embargo, las.
gambas, langostinos, gambones.
y demás sí que son ideales para preparar brochetas en la barbacoa. Las posibilidades son casi infinitas, empezando por el original.
chupito de calabacín con brochetas de gambas con tamarindo y coco.
o los.
langostinos picantes con mango.
, y continuando con las sanas.
brochetas con papaya y pepino.
o las frescas de.
gambas al limón.
. Además, podemos animarnos a ensartar en brochetas el.
delicioso pulpo a la barbacoa.
, solo o combinado con otros mariscos o algún toque vegeta.
Sí, se puede organizar.
una barbacoa sin necesidad de que todo sean platos con productos animales.
. En el caso de que tengamos invitados vegetarianos o veganos en casa no cuesta nada añadir unas brochetas con verduras y hortalizas que podemos completar muy fácilmente con, por ejemplo tofu o seitán. También son una alternativa deliciosa para los omnívoros, y es que no hace falta ser vegetariano para disfrutar de riquísimas brochetas vegetales para complementar las de carne o pescado.
Uno de mis productos favoritos para hacer en plancha y parrilla son las.
setas.
. Ahora en verano podemos hacer ricas y sencillísimas.
brochetas de champiñones balsámicos.
, que pueden ser también guarnición para los carnívoros. Hablando de guarniciones, las.
patatas.
no fallan, pero podemos ser originales.
preparándolas en espiral.
. En esta otra receta de.
brochetas de tofu y verduras.
tenemos un plato completo para veganos, o en versión más pequeña.
con forma de pinchos con su marinado.
previo.
Perfectas también.
como guarnición.
de cualquier barbacoa de carne o pescado son las.
brochetas de boniato glaseado con naranja, miso y miel.
, Lo mismo que las.
brochetas de nabo con aceite de cebollino.
, para dar un toque más original a los sabores de siempre.
Las brochetas vegetarianas dan mucho juego y la blogosfera no los demuestra con muchas propuestas. Tenemos por ejemplo la receta infalible de.
El Sabor de lo bueno.
, con todo tipo de verduras de temporada. Opciones.
con tofu.
también encontramos muchas, como las brochetas de.
Begin Vegan Begun.
o las de.
Mi mi vida vegetariana.
. Por su parte,.
CreatiVegan.
nos propone dos recetas muy originales, las orientales.
Yaki Onigiri.
y las de.
seitán con pimiento.
.
Síguenos en Flipboard para descubrir nuevas recetas, actualidad sobre nutrición y gastronomía y nuestras revistas llenas de ideas y recetas para todos.
Ya sea como parte de brochetas saladas, complementando carnes y pescados,.
a modo de guarnición o como postre.
para terminar con algo dulce, la fruta de verano es perfecta para sumarla a las barbacoas. En muchos casos podemos cocinarlas a la plancha o sobre las brasas, en otros bastará con formar las brochetas alternando varios tipos diferentes y así tener el postre listo en la nevera para servir al final de la comida. Una buena idea es servirlas con.
salsas dulces, helado, chocolate fundido o simplemente un buen yogur.
o queso fresco.
La.
salsa de yogur.
es mi favorita para acompañar la fruta, como se puede ver la receta de.
brochetas de fruta fresca con yogur.
, y que en.
Sabor de lo bueno acompañan con salsa de mango.
. Aunque sean un bocado dulce, un.
toque de sal vainillada y guindilla.
les puede ir genial, igual que un.
glaseado de miel.
como el que utiliza Hispana Global. En.
Velocidad Cuchara.
les dan un toque tropical con sus.
brochetas con coco y salsa de plátano.
, Belén de.
Cookbook las acompaña con Cointreau.
y en Las Recetas de Malena las tenemos de.
piña caramelizada con miel.
. ¿Más ideas originales? La.
crema marmolada de fresas con brocheta.
de Mi Dulce Tentación, y las.
tremendas frutas a la parrilla.
de La Receta de la Felicidad, que da muchas ideas para acompañarlas.
Esperamos que os hayan gustado estas.
ideas de recetas de brochetas para las barbacoas.
. Sobre brasas, a la plancha o a la parrilla, cualquiera de estas recetas puede ser una buena forma de disfrutar al aire libre del buen tiempo, y es que es uno de los mejores placeres de la estación calurosa. Un último consejo, cuidado con los mosquitos y las avispas, que también les suele gustar mucho una buena barbacoa.
iStock.com/robynmac.
,.
iStock.com/margouillatphotos.
,.
La Cocina de Babel.
Así se prepara la barbacoa perfecta, según el rey del carbón: once claves para triunfar siempre.
Cómo hacer una barbacoa vegetariana: 27 recetas fáciles y sabrosas para triunfar.
