Receta de Salpicón de marisco gallego.
En RecetasGratis preparamos una deliciosa receta de salpicón de marisco gallego, un entrante fresco y ligero para empezar una comida. Este delicioso plato es la combinación de varios mariscos con verduras frescas muy picadas y aliñadas con una vinagreta sencilla y terminada con un poco de pimentón picante.Aunque este plato es de verano porque es muy fresco, también se prepara como entrante para la Navidad y otras celebraciones. Las cantidades de todos los ingredientes se pueden cambiar a tu gusto, así que solo presta atención a los pasos básicos y sabrás cómo hacer salpicón de marisco gallego fácil.
Empieza poniendo a cocer los mejillones al vapor, cuando estén cocidos los deja enfriar y quita las conchas, reserva. Por otro lado, lava las verduras y córtalas. Corta los pimientos en trozos pequeños, se pueden poner de las tres clases de pimientos o solo del que te guste; yo encontré las tres clases de pimientos y, para hacer el plato más colorido, quedan muy bien.Ve poniendo en un bol todo picado.
Ahora, prepara el marisco y los palitos de cangrejo. Pela las gambas cocidas. Puedes comprarlas frescas y cocerlas, pero en este caso las hemos comprado cocidas. Una vez peladas, córtalas en trozos y puedes dejar alguna entera para adornar el plato al final.Prepara las patas de el pulpo, límpialo un poco si tiene mucha telilla por los lados y córtalo en rodajas o trozos.
Añade todo a un bol junto con las verduras y mezcla.
Prepara el aliño del salpicón de marisco gallego. En un vaso añade un buen chorro de aceite, un poco de vinagre y sal, mézclalo para infusionarlo bien y échalo por encima de todos los ingredientes, mezcla.Se puede poner un poco de la vinagreta y el resto servirlo aparte para que cada uno se sirva en su plato el aliño a su gusto.
Pon el salpicón de marisco gallego en platos individuales, pon un par de gambas por encima y termínalo de aliñar con un poco de pimentón dulce o picante.
Si te ha gustado la receta de Salpicón de marisco gallego, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros mariscos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas gallegas.
Salpicón de marisco gallego - Sugerencias y otras recetas.
Este salpicón gallego se puede hacer con muchos otros ingredientes, ya que Galicia tienen una gran variedad de marisco que podemos aprovechar. No obstante, para prepararlo, te sugerimos no usar más de 3-4 clases de marisco, si mezclamos muchos a la vez corremos el riesgo de quitarle el sabor y será difícil distinguir qué es qué.Además de usar mariscos, también puedes hacer salpicón de pescado o salpicón de bogavante. Como te comentamos, una vez que sabes el procedimiento básico, puedes añadir los ingredientes que más gustes.Por otro lado, aquí te dejamos algunas otras de nuestras recetas con mariscos favoritas para que te animes a preparar más:Vieiras a la marineraMejillones tigrePulpo a feira con patatasZamburiñas al horno gratinadasMejillones a la gallega.
