Receta de Torta de avena y manzana.
¡Avena, manzana y canela es una combinación que queda siempre muy bien! Y encima este cereal es muy saludable y saciante debido al alto contenido en fibra y proteínas que contiene. Por eso, ¿qué te parece si te enseñamos a preparar una torta de avena y manzana con la batidora?Pues sigue leyendo esta receta fácil que lleva o copos y harina de avena entre sus ingredientes, aunque si lo prefieres también puedes utilizar harina de trigo integral, y descubrirás paso a paso cómo elaborar esta tarta de manzana y avena de una manera sencilla y práctica.
Bate un poco los huevos con el azúcar hasta que quede una mezcla blanquecina cremosa y homogénea. Si lo prefieres puede empezar a preparar la masa del queque de avena y manzana con unas varillas eléctricas o manuales pero con la batidora o cualquier otro procesador de alimentos eléctricos ahorrarás mucho más tiempo.
Incorpora poco a poco la harina intercalando con la leche, luego la avena y el resto de la leche, y por último el polvo de hornear y el extracto de vainilla.
Truco: Si es necesario se le puede agregar más leche ya que debe quedar una masa de torta de manzana y avena liviana y semilíquida.
Precalienta el horno a 180 ºC. Incorpora las manzanas a la masa y mezcla bien. Coloca la masa del pastel de avena y manzana en un molde engrasado con aceite y espolvoreado con harina (de avena o de trigo integral) y hornéala espolvoreando la superficie con azúcar y canela durante 30-35 minutos o hasta que pinchando con un palillo este salga limpio.
Truco: Si te gusta, coloca rebanadas de manzana decorando la torta por encima.
Saca la torta de avena y manzana del horno y deja que se enfríe antes de desmoldarla y cortarla en porciones. Sírvela sola para desayunar o merendar simplemente espolvoreando un poco de azúcar glas, o con un poco de queso y nueces como he hecho yo... ¡Un combinación deliciosa!También puedes cortar un trozo y untarlo con un poco de mermelada manzana con canela para relazar aún más el sabor de esta fruta o quizás, si eres muy goloso, te invito a que le pongas un poco de nata montada para postres a este bizcocho de avena y manzana para convertirlo en un postre glorioso.
Si te ha gustado la receta de Torta de avena y manzana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
