Receta de Galletas de chuño.
El chuño es un tipo de almidón de papa que aporta a estas galletas una textura única y un sabor suave. Perfectas para acompañar con una taza de té o de café, una elaboración ideal para cualquier ocasión. Con las medidas que proporcionamos salen 20 galletas.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer galletas de chuño para que no te pierdas esta increíble experiencia. ¡Manos a la obra!
En un bowl bate la mantequilla con el azúcar flor cernida hasta que se forme una pasta cremosa.
Truco: es importante que la mantequilla esté a temperatura ambiente para que esté blanda.
Añade el huevo y mezcla, agrega también el extracto de vainilla.
Cierne la harina, el chuño y los polvos de hornear juntos. Incorpora hasta formar una masa blanda y suave.
Saca porciones del tamaño de una nuez con una cuchara y añade sobre la lata del horno cubierta con papel mantequilla, previamente aceitado.
Hornea durante 15 minutos a 180 °C o hasta que el borde se empiece a dorar. Deja reposar en la lata unos minutos hasta que entibien y puedas retirar sin que se rompan, retira a una rejilla y deja enfriar totalmente ¡Terminaste las deliciosas galletas para que compartas con tus familiares y amigos! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Galletas de chuño, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas chilenas.
Consejos para unas deliciosas y suaves galletas de chuño.
Te proporcionamos diferentes consejos para preparar unas exquisitas y sabrosas galletas de chuño:Para un toque extra de sabor, puedes añadir ralladura de limón o naranja a la masa.Acompaña estas galletas con un buen té de hierbas o un café recién hecho para una merienda perfecta.Si prefieres, puedes espolvorear las galletas con un poco de azúcar impalpable antes de hornearlas para proporcionar un toque dulce, crujiente y decorativo.También puedes decorar las galletas colocando una almendra en el centro de la masa y hundiendo suavemente en la lata.Además, si quieres preparar más recetas de galletas para tener gran variedad, no te pierdas estas elaboraciones:Galletas de aceiteGalletas de maicenaGalletas de miel caseras.
