Gambas cocidas.
Tener gambas cocidas a mano es siempre una buena idea, bien para comerlas acompañadas de una salsa o para incluirlas en ensaladas, salpicones y otras muchas elaboraciones frías.
Para hacer gambas cocidas,.
podemos usar gambas frescas o congeladas.
. La temporada de la gamba es corta, pero fuera de temporada también podemos disfrutar de gambas congeladas de máxima calidad.
Si optamos por usar gambas congeladas, tendremos que descongelarlas antes de cocerlas. La mejor forma es pasarlas del congelador a la nevera el día anterior a cocinarlas, de esta manera no se rompe la cadena de frío y las gambas conservan todas sus propiedades y su frescura.
Las gambas requieren de una cocción muy rápida.
, entre un minuto y un minuto y medio, dependiendo de su tamaño, por lo que es necesario prestar atención al tiempo de cocinado para que no se nos pasen. Por eso, es importante disponer de un bol con hielos, en el que volcaremos las gambas cocidas con el propósito de frenar su cocción.
Otro punto para tener en cuenta es la cantidad de sal a usar en la cocción de las gambas. Tanto en el agua de cocción como en el agua helada,.
necesitamos una proporción de unos 35 g de sal por cada litro de agua.
, tratando así de imitar la proporción de sal en el mar. De esta forma, las gambas quedarán en su punto justo de sal.
Para esta receta, hemos usado gamba roja pero podéis también usar gamba blanca siguiendo los mismos pasos que os indicamos a continuación.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocción.
: 1 minutos.
Tiempo total.
: 10 minutos.
Raciones.
: 2 (6 gambas por ración).
Tipo de cocina.
: española.
Categoría.
: entrante.
Calorías por ración (kcal).
: 118.
Ingredientes de las gambas cocidas para 2 personas.
100 g de sal.
1 hoja de laurel.
1 puñado de cubitos de hielo.
250 g de gambas (12 gambas).
 Cómo cocer gambas.
Ponemos en un cazo 1,5 litros de agua, le añadimos 50 g de sal y 1 hoja de laurel. A continuación, ponemos el agua a calentar y esperamos a que comience a hervir.
 Mientras tanto, preparamos un bol con 1 puñado de cubitos de hielo al que le añadiremos 1,5 litros de agua y 50 g de sal. Lo reservamos.
 Cuando el agua comience a hervir, introducimos unas 6 gambas, esperamos 1 minuto y las sacamos del agua.
 Pasamos las gambas cocidas al bol con agua y hielo para frenar la cocción. Mientras se enfrían las primeras gambas, cocemos las 6 gambas restantes durante 1 minuto y, tras este, las pasamos también al bol con agua y hielo.
 Escurrimos las gambas del agua y las llevamos a un plato para servirlas.
 Resumen fácil de preparación.
Hervimos agua con sal y laurel.
Preparamos un bol con hielos, sal y agua.
Cocemos las gambas 1 minuto.
Introducimos las gambas cocidas en el agua helada.
Escurrimos las gambas y las servimos.
