Margarina casera.
La.
margarina vegetal.
es un producto alimenticio que se inventó en el siglo XIX fruto de la necesidad de obtener una alternativa más asequible que la mantequilla. Sin embargo, esa primera versión de la margarina nada tenía que ver con las que nos podemos encontrar en la actualidad en cualquier supermercado. Si leemos los ingredientes de las margarinas comerciales, nos encontraremos con aceites vegetales refinados de dudosa calidad. Estos aceites pasan además por un proceso de hidrogenación para hacer que se saturen y conseguir así la buscada textura untuosa.
Tanto si sigues una alimentación vegetariana o vegana, como si eres intolerante a la lactosa o simplemente prefieres el sabor y la textura siempre suave y cremosa de la margarina, hoy vamos a preparar su.
versión casera, completamente vegetal y sin lactosa.
. Sin duda alguna, estamos ante una alternativa mucho más saludable a las margarinas comerciales con casi un 50% menos de calorías que su homóloga industrial.
Aunque alguno de los ingredientes utilizados en esta receta puedan resultar poco conocidos, hoy en día son fácilmente localizables en grandes superficies, herbolarios o tiendas online.
Para terminar antes de ponernos con la receta, como casi seguro que no consumiremos toda la margarina que preparemos, cabe preguntarnos:
¿Cuánto tiempo dura la margarina casera?
Guardada en la nevera, en un recipiente hermético, aguantará en perfecto estado hasta un máximo de 4 semanas.
Información de la receta.
Tiempo de preparación:
15 minutos.
Tiempo total.
: 15 minutos (más unas 4 horas de reposo en la nevera).
Raciones.
: 8, 150 g.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 72.
Ingredientes de la margarina casera para 8 personas.
70 ml de bebida vegetal (soja, almendras, avena...).
10 ml de vinagre de vino blanco o de manzana.
1 pizca de sal fina.
10 g de lecitina de soja.
40 ml de aceite de coco.
20 ml de aceite de oliva virgen extra.
2 g de goma xantana.
1 pizca de cúrcuma en polvo.
 Cómo hacer margarina casera.
Lo primero que tenemos que hacer es echar en un cuenco 70 ml de nuestra bebida vegetal de preferencia, en este caso vamos a utilizar bebida de almendras. Añadimos 10 ml de vinagre de vino blanco o de manzana y 1 pizca de sal. Con unas varillas, mezclamos muy bien estos ingredientes y los dejamos reposar hasta que veamos que la mezcla comienza a cortarse.
 En el vaso de nuestra batidora, echamos la mezcla anterior y agregamos 10 g de lecitina de soja, 40 ml de aceite de coco, 20 ml de aceite de oliva virgen extra, 2 g de goma xantana y 1 pizca de.
cúrcuma.
en polvo.
 Con unas varillas eléctricas batimos todos estos ingredientes hasta obtener una mezcla homogénea y de textura cremosa.
 Forramos con film transparente un recipiente o molde con forma de lingote y echamos toda la mezcla en él. Lo tapamos también con film transparente y refrigeramos la mezcla durante al menos 4 horas.
 Transcurrido este tiempo, la margarina casera habrá adquirido su característica consistencia suave y untuosa. Si queremos una mayor cremosidad podemos repetir el paso de batir la margarina y refrigerarla otras 2-3 horas.
 Resumen fácil de preparación.
Mezcla en un cuenco la bebida vegetal con el vinagre, la sal y deja reposar hasta que se corte.
Echa en el vaso de la batidora la mezcla anterior, la lecitina de soja, el aceite de coco, el aceite de oliva virgen extra, la goma xantana y la cúrcuma.
Bate con unas varillas hasta obtener una mezcla homogénea y cremosa.
Forra con film un molde y echa en él la mezcla, recúbrela con el film y refrigera 4 horas.
Para una mayor cremosidad, repetir el tercer paso.
