Receta de Salsa borracha mexicana.
Imagen: alcoholprofessor.com.
La salsa borracha mexicana es una preparación muy sencilla y como dice su autor, Alonso Plata, es ideal para ocasiones domingueras en familia.La salsa borracha es una salsa picante hecha a base de chiles pasilla y chiles verdes. Es muy popular en la gastronomía mexicana y suele usarse para acompañar cualquier tipo de platos como tacos o burritos de cualquier tipo. Si no saber cómo hacer salsa borracha casera, con RecetasGratis descubrirás que es más sencillo de lo que piensas, así que no esperes más y anímate a elaborar esta salsa borracha picante.
Para empezar a preparar la salsa borracha picante primero tuesta los chiles y desvénalos. Una vez hagas esto, déjalos en remojo por media hora.
Pasado este tiempo, escurre los chiles y muélelos junto con el ajo. Agrega el aceite y el pulque hasta conseguir que la salsa borracha quede espesa.
Finalmente sazona la salsa borracha mexicana con sal y pimienta al gusto. Una vez lista la salsa picante, pica la cebolla por separado para la hora de servir.
Sirve la salsa borracha mexicana acompañando con la cebolla y el queso. Te recomiendo usar unas tortillas de maíz para combinar con tus platos favoritos y si te gustan las salsas picantes también puedes probar la famosa salsa de siete chiles.
Si te ha gustado la receta de Salsa borracha mexicana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas para carnes y verduras. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
