Receta de Albóndigas en salsa fácil y rápida.
Si quieres aprender a preparar unas albóndigas en salsa fácil y rápida sin perder tiempo ni ensuciar mucho, esta receta de albóndigas en salsa fácil de hacer que ha compartido Linilla-cocinilla desde la app es justo lo que necesitas. Sigue leyendo y descubre la mejor forma de cocinar albóndigas jugosas y llenas de sabor, para terminar de cocinarlas en una salsa de tomate perfecta. En RecetasGratis queremos ayudarte a cocinar los mejores platos y con esta receta de albóndigas en salsafácil seguro que lo conseguimos.
Preparamos los ingredientes de las albóndigas en salsa fácil de hacer.
Troceamos las verduras no muy pequeñas y las ponemos a sofreír en una olla con el aceite, la sal y la pimienta.
Truco: Puedes escoger cualquier verdura que te guste en incluirla en esta salsa para albóndigas fácil y rápida.
Ponemos un poco de agua y cocinamos las verduras hasta que estén tiernas.
Picamos las verduras con la picadora eléctrica o la Minipimer, consiguiendo una salsa par albóndigas fácil y rápida sin tropezones. Agregamos el tomate frito y mezclamos con una cuchara.No te pierdas esta receta de salsa par albóndigas de pollo para elaborar en otra ocasión.
Ponemos la salsa en una olla a fuego medio, hacemos las albóndigas de carne picada con las manos y las vamos poniendo en la olla con la salsa. Dejamos que se cocinen bien y listo.Revisa esta receta de albóndigas de carne picada caseras para ver todos los detalles de la preparación.
Disfruta de esta receta de albóndigas en salsa fácil y sirve un buen plato acompañándolo con patatas fritas, con arroz blanco para aprovechar la salsa de tomate o con una guarnición de puré de papas por ejemplo.Si quieres consultar otras recetas similares, con fotos en todos los pasos, puedes echar un vistazo a la de albóndigas fritas en salsa o la receta de albóndigas en salsa española.
Si te ha gustado la receta de Albóndigas en salsa fácil y rápida, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Albóndigas.
Una receta más sencilla de lo que crees y con múltiples variaciones.
En cada casa hay una receta de albóndigas en salsa de la abuela diferente pero todas tienen en común una salsa más o menos elaborada que normalmente lleva varios vegetales y por supuesto, no puede faltar el tomate bien sea natural o frito. En este caso es tomate frito de bote pero se puede hacer también con tomate natural triturado.Generalmente se tiende a pensar que las recetas de albóndigas en salsa no son fáciles y son más complicadas de lo que parecen pero, aunque cada persona las haga a su estilo y ponga su toque especial, te aseguramos que dentro de lo que cabe son muy sencillas y lo puedes comprobar con esta receta que te hemos enseñado. Desde RecetasGratis te animamos a que prepares tus propias albóndigas en salsa fácil y modifiques los ingredientes a tu antojo. Luego déjanos en comentarios qué te ha parecido y cómo la has hecho para probarla también nosotros.
