Receta de Queque de naranja esponjoso.
Hacer un queque esponjoso es muy sencillo y rápido, solo debes conocer el truco para conseguirlo. En RecetasGratis.net te lo revelamos para que puedas empezar a elaborar bizcochos perfectos, con los que sorprender a todos tus invitados. ¡Sigue leyendo!
Precalienta el horno a 150ºC. Luego, coge un molde para queque y unta mantequilla para evitar que el bizcocho se pegue a los bordes.
En un bol grande, bate la mantequilla con el azúcar hasta obtener una crema suave. Para mayor facilidad, te recomendamos usar varillas eléctricas.
Separa las claras de las yemas de huevo y añade a la mezcla anterior las yemas, una a una. Luego, incorpora la harina y los polvos de hornear previamente tamizados.
Mezcla todo con una cuchara de madera y agrega la ralladura y el jugo de naranja. Aparte, bate las claras a punto de nieve y agrégalas a la masa del queque, intégralas haciendo movimientos envolventes suaves.
Truco: Las claras batidas es lo que hará que el bizcocho quede esponjoso.
Hornea el bizcocho de naranja durante 40 minutos, o hasta que al introducir un palillo este salga completamente limpio.
¡Listo! Retíralo del horno y deja que se enfríe para poder desmoldarlo. Puedes decorar el queque esponjoso con chocolate fundido o crema pastelera.
Desmolde después de 10 minutos.
Si te ha gustado la receta de Queque de naranja esponjoso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Fotos de Queque de naranja esponjoso.
