Croquetas de cocido o puchero.
Del cocido o puchero tenemos versiones a lo largo y ancho de toda la península y, como es un plato que se cocina en grandes cantidades, suelen quedar sobras. De hecho, es buena idea hacer de más para tener a propósito esas sobras, porque las.
recetas de aprovechamiento del cocido.
son todas deliciosas:
ropa vieja.
,.
canelones.
… o estas maravillosas croquetas.
La masa de croquetas, bien proporcionada, admite toda clase de ingredientes, por lo que se pueden incluir en ella todos los componentes del cocido: un poco de verdura y algunos garbanzos le van que ni pintados. En esta ocasión, hemos preparado las.
croquetas con las carnes del cocido.
: jarrete de ternera, costilla de cerdo, panceta y pollo, pero también se puede añadir lacón, gallina, chorizo… ¡Cualquier resto de cocido o puchero vale para hacer croquetas!
Vamos a.
aprovechar también el caldo de cocción.
de estas carnes, que al ser rico en colágeno aportará mucha cremosidad a la masa y también un extra de sabor.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 25 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 50 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 15 minutos (más 1 noche de reposo).
Raciones.
: 6, 30 unidades.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 285.
Ingredientes de las croquetas de cocido o puchero.
Para la masa:
300 g de carnes de cocido o puchero.
50 g de mantequilla.
50 g de harina de trigo.
300 ml de caldo de cocido o puchero.
300 ml de leche entera.
Sal.
Nuez moscada.
 Para el rebozado y la fritura:
2 huevos.
150 g de pan rallado.
500 ml de aceite de oliva.
 Cómo hacer croquetas de cocido o puchero.
Comenzamos picando finamente 300 g de carnes de cocido o puchero. Reservamos.
 En una sartén amplia, ponemos a fundir 50 g de mantequilla.
 Echamos la carne picada y rehogamos un par de minutos a fuego medio.
 Añadimos 50 g de harina de trigo, mezclamos bien y sofreímos el conjunto 5 minutos, removiendo de vez en cuando.
 Empezamos a añadir 300 ml de caldo de cocido o puchero, en tandas, mezclando bien para que la masa absorba homogéneamente todo el líquido.
 Cuando el caldo esté integrado, seguimos añadiendo 300 ml de leche entera de la misma manera.
 Probamos el punto de sal y añadimos nuez moscada al gusto. Cocinamos la masa a fuego suave unos 5 o 10 minutos.
 Retiramos del fuego y ponemos la masa en un recipiente para que se enfríe. La tapamos y cuando esté tibia, la metemos en la nevera, idealmente hasta el día siguiente.
 Para rebozar las croquetas, batimos 2 huevos en un plato hondo y en otro ponemos 150 g de pan rallado.
 Con ayuda de dos cucharas soperas, vamos tomando porciones de masa y dándoles forma. También podemos hacer las croquetas con una manga pastelera o directamente con la mano. Una vez formadas, las pasamos por huevo batido y por pan rallado, y las vamos reservando.
 Una vez rebozadas todas las croquetas, ponemos a calentar 500 ml de aceite de oliva.
 Las vamos friendo en tandas de 5 o 6 croquetas, para que no se enfríe el aceite. Les damos vueltas para que se doren uniformemente. Las escurrimos bien y las dejamos sobre papel absorbente.
 Cuando tengamos todas las croquetas fritas, las servimos calientes.
 Resumen fácil de preparación.
Picamos las carnes del cocido.
Fundimos la mantequilla.
Rehogamos las carnes en la mantequilla.
Añadimos la harina y sofreímos.
Incorporamos el caldo sin dejar de remover.
Agregamos la leche.
Ponemos a punto de sal y condimentamos con nuez moscada.
Enfriamos la masa en la nevera hasta el día siguiente.
Preparamos los huevos y el pan rallado.
Formamos las croquetas y las rebozamos.
Calentamos abundante aceite de oliva.
Freímos las croquetas por tandas en el aceite bien caliente.
Las servimos recién hechas.
