Receta de Alubias con almejas.
Las alubias con almejas es un plato de cuchara que, de tan solo nombrarlo, empieza a apetecer. Es una receta muy completa y llena de sabor, además de una manera genial de probar las almejas si jamás las has comido. ¡El contraste de sabores te encantará!Puedes disfrutar de esta preparación como plato único, pues lleva todos los nutrientes y las energías necesarias de cualquier comida principal. En tiempo de guisos y climas fríos, no puedes dejar pasar esta receta. ¡Acompáñanos en RecetasGratis y descubre cómo hacer alubias con almejas!
Ten las alubias en remojo la noche anterior. Al día siguiente, escurre las alubias y ponlas en una olla cubiertas de agua, pon un trozo de puerro, 4-5 dientes de ajos y la hoja de laurel.
Ponlas a cocer y, cuando empiecen a hervir fuerte, corta la cocción con un vaso de agua. Después, déjalas cocinar a fuego lento entre 1 hora y media o 2 horas dependiendo de la alubia. Si tienes olla rápida, en 20 minutos las tendrás cocidas.
Cuando estén listas, apaga. Puedes quitar las verduras o triturarlas y añadirlas a las alubias.
Prepara las almejas. En una sartén pon un poco de aceite, pica 2 dientes de ajos y échalos a la sartén. Antes de que cojan color, añade las cucharadas de tomate y el pimentón, remuevo todo bien. Agrega el vino blanco, incorpora las almejas y déjalas hasta que se abran. Echa un poco de perejil.
Cuando estén las almejas, échalas a la cazuela de las alubias, deja cocer 5 minutos todo junto y listo, ¡tendrás un plato riquísimo de alubias con almejas!
Si te ha gustado la receta de Alubias con almejas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Alubias.
Alubias con almejas - Sugerencias.
Las alubias o fabes con almejas son una receta de origen asturiano que se ha extendido a lo largo de todo el territorio español. Aunque su preparación lleva tiempo, la combinación de texturas y sabores hacen de esta receta una joya gastronómica con un delicioso sabor casero. Ten en cuenta estas sugerencias para servir el plato y disfrutarlo en todo su esplendor: Puedes servirlo con un vino tinto frío, cuidando que este no sea de reserva.Déjalas reposar por al menos 1 hora antes de servirlas para que los sabores se asienten bien.Acompaña el plato con rodajas de pan para remojarlas en el guiso. Los guisos siempre saben mejor el día después, así que no dudes en reservar lo que sobre y disfrutarlo el día siguiente. Asimismo, puedes congelar tus alubias con almejas si quieres que te duren más tiempo. ¿Te gustan las recetas con alubias? En RecetasGratis tenemos algunas que sabemos te encantarán: Alubias con tomateAlubias con chorizoEnsalada de alubias con bacalaoAlubias con pulpo cocido.
