Receta de Papas gratinadas.
Las papas gratinadas al horno son un plato o acompañamiento muy interesante para comer con carne o pescado, y es que las patatas son unos de los productos más versátiles de la cocina, ya que se pueden preparar de mil maneras distintas. Y lo mejor no es solo esto, sino que, además, son un alimento muy económico.Si quieres probar unas increíbles papas gratinadas con queso, quédate en RecetasGratis y revisa con cuidado esta receta, que también es perfecta para servir durante la cena de Navidad. Sigue las instrucciones paso a paso y aprende a preparar un suculento plato de papas gratinadas que seguro te hará sonreír. ¡Ya verás lo buenas que están las patatas al horno cocinadas de esta forma!
Pon las patatas a hervir durante 15-20 minutos, o hasta que estén ligeramente blandas. Recuerda lavarlas antes. Cuando estén suaves, retíralas del fuego, escúrrelas y córtalas en rodajas. Para que se cuezan más rápido, te recomendamos que las cortes por la mitad.
Truco: Ten en cuenta que para el gratinado solo necesitas que se ablanden ligeramente, así que las patatas no deben quedar como para puré.
Engrasa con mantequilla un molde refractario mediano mientras se cocinan las papas. Aprovecha y unta también toda la base con un poco de salsa de ajo para que el plato de papas gratinadas coja un buen sabor. Reserva. Para hacer la salsa de ajo puedes seguir la receta de pasta de ajo o comprarla ya hecha en cualquier supermercado.
Mezcla la mantequilla derretida con un poco de salsa de ajo. Puedes usar media cucharadita en este paso y media en el paso anterior, aunque la cantidad es al gusto. Reserva esta mantequilla de ajo y ya puedes precalentar el horno a 200 ºC.
Prepara la crema para potenciar aún más la receta de papas gratinadas al horno. Para ello, sazona la crema de leche con sal y pimienta al gusto. Y si quieres hacer una crema de queso, añade dos cucharadas de queso crema.
Truco: Recuerda que la crema de leche también se conoce con el nombre de nata líquida y es un producto lácteo de uso muy frecuente en la cocina, tanto para recetas saladas como para postres.
Monta las papas gratinadas. Para hacerlo correctamente, recupera el molde previamente engrasado y ve colocando los ingredientes pos capas. Empieza con una capa de rodajas de patata, un poco de mantequilla y otra de crema. Ve repitiendo el proceso hasta terminar con todos los ingredientes. El pastel de patatas gratinadas debe terminar con una capa de crema.
Esparce el queso parmesano por toda la superficie y cocina las papas al horno hasta que se gratine el queso. Lo mejor es usar queso parmesano, pero puedes utilizar cualquier otro de tu preferencia, teniendo en cuenta que lo ideal es que sea un queso que se derrita al calor y que pueda formar una capa crujiente.
Cuando veas una capa dorada, el gratén de patatas estará listo. Puedes servir estas deliciosas papas al horno gratinadas con un toque de perejil fresco y presentarlas como guarnición de otros platos como carne desmechada, magret de pato al horno o incluso el pavo relleno de Navidad. Además, es una opción ideal para los más pequeños de la casa por su suave sabor, les encantará... ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Papas gratinadas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Patata.
Patatas gratinadas - Acompañamientos y recomendaciones.
La receta de papas gratinadas es muy sencilla y sirve para acompañar cualquier tipo de plato, tanto de carne como de pescado. Ahora bien, si prefieres que las patatas gratinadas sean las protagonistas del menú y quieres descubrir con qué acompañarlas, te proponemos las siguientes opciones:Ensalada de espinacas y mangoEnsalada de coliflorHamburguesa de salmónCroquetas de setasEspárragos al vaporBrócoli a la planchaVariantes de las patatas gratinadasPara hacer papas gratinadas diferentes cada vez, puedes coger esta receta base y modificar la crema o el tipo de queso, por ejemplo. Así, puedes optar por preparar unas patatas gratinadas con bechamel siguiendo esta sencilla receta de salsa bechamel básica, unas patatas gratinadas con queso y bacon o unas papas gratinadas con jamón y queso. ¡Las posibilidades son infinitas!
Fotos de Papas gratinadas.
