Receta de Tortitas de avena y manzana.
¿Buscas una receta que combina avena y manzana en cada bocado? Las tortitas de avena con rodajas de manzana son la opción perfecta. Este delicioso postre no solo es fácil de preparar, sino que también está lleno de nutrientes, es libre de gluten y tiene una fruta escondida.Asimismo, en Recetas Gratis queremos enseñarte cómo hacer tortitas de avena y manzana, una receta ideal para complementar el desayuno después de comer una porción de proteína y aprovechar los nutrientes de sus ingredientes.
Empieza colocando en el vaso de la licuadora la avena, los huevos, la leche, el polvo de hornear y la miel o el edulcorante de tu preferencia. No hace falta que utilices avena en polvo porque, si tienes avena en hojuelas, se triturarán en la licuadora.
Truco: si no tienes licuadora, lo más recomendable es usar avena en polvo y mezclar todos los ingredientes con un batidor de globo hasta que se disuelvan todos los grumos.
Aromatiza y saboriza la mezcla con un chorro de esencia de vainilla o con especias en polvo que resaltan el sabor otoñal de las manzanas, como la canela.
Enciende la licuadora y tritura hasta obtener una mezcla homogénea. Luego, refrigera durante 30 minutos.
Mientras la masa se refrigera, corta las manzanas. Para hacerlo, primero retira el corazón utilizando un descorazonador. Gira las manzanas de forma horizontal y córtalas en rodajas de menos de medio centímetro de grosor.
Inmediatamente, calienta una sartén o en una plancha a temperatura media-baja y unta un poco de mantequilla. Luego, sumerge una rodaja de manzana en la masa de pancake y dale vuelta con la ayuda de un tenedor.
Cuando la manzana esté bien cubierta, retírala de la masa cuidadosamente y colócala en la plancha. Deja que cocine hasta que la masa empiece a burbujear. Esto puede tardar un poco más que una simple tortita, ya que la manzana debe cocinarse y quedar más suave. Repite el mismo proceso hasta terminar con la masa.
Después de unos 5 minutos aproximadamente, dales vuelta a las tortitas y deja que doren también por ese lado.
Retira las tortitas y sírvelas inmediatamente con un buen chorro de miel y espolvorea canela en polvo encima. ¡A disfrutar! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Tortitas de avena y manzana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tortitas.
Consejos para unas exquisitas tortitas de avena y manzana.
Te proporcionamos los mejores consejos para unas perfectas tortitas:Es importante que el fuego de cocción no esté muy alto, ya que las tortitas tomarán color muy rápido y la masa que está en el centro de la manzana no se cocinará y quedará cruda.De igual manera hay que controlar la temperatura de cocción, el tiempo de reposo es importante ya que la avena necesita hidratarse antes de cocinarse, lo que resulta en tortitas más esponjosas.Si deseas, puedes saltear las rodajas de manzana antes de sumergirlas en la masa. Para hacerlo, puedes usar mantequilla, canela en polvo, una pizca de azúcar y un chorro de licor, ron o pisco para flamear. Solo asegúrate de usar un tipo de manzana firme y saltearla solo hasta dorar para que no se deshaga durante este proceso y mantenga su forma para poder sumergirlas en la masa.
