Hornos de sobremesa ¿Cuál es mejor comprar? Consejos y recomendaciones.
Siempre que llega el momento de comprar un.
electrodoméstico.
, por pequeño o económico que sea, podemos sentirnos abrumados por la cantidad de opciones con las que nos bombardean las tiendas. Las.
características son en muchos casos tan similares.
o las ofertas tan golosas que podemos perder un poco el norte, olvidando realmente nuestras necesidades.
Por eso, es bueno consultar todos los medios a nuestra disposición para tomar la decisión correcta y guiarnos por los que más experiencia de compra tienen, incluso para pequeños electrodomésticos como el que nos centramos hoy, los.
hornos de sobremesa.
.
Ahora que se acercan.
las vacaciones de verano.
es posible que pienses en hacerte con uno para llevar a cualquier parte (incluido el apartamento de alquiler de la playa) o simplemente te mudas a un nuevo piso pero no quieres hacer un desembolso grande (especialmente si no se trata de algo definitivo).
En cualquier caso,.
un horno de sobremesa puede resultar muy útil.
(tengo una amiga que incluso se lo lleva al camping) y una alternativa bastante más económica que los.
hornos convencionales.
. Hoy trataremos de analizar los puntos más importantes a tener en cuenta y recopilaremos algunos de los más relevantes.
Comenzamos nuestra selección con uno de los hornos de sobremesa.
más vendidos de Amazon.
, firmado por la marca española.
Cecotec.
. Un modelo multifunción con una interesante capacidad de 30 litros, rustidor giratorio para asar 360º y cinco funciones diferentes (calor combinado arriba y abajo, con rustidor, con convección, grill y rustidor, grill y convección).
Su.
potencia de 1500w.
sumado a su diseño combina de forma independiente todas las resistencias y cocina por convección como un horno tradicional. Todo ello en un cuerpo de color negro elegante con doble cristal en la puerta para controlar en  todo momento el cocinado. Su precio en Amazon es de.
77,90 euros.
.
Cecotec Horno de sobremesa Bake&Toast 3090 Black Gyro, 30 L, 1500 W,% funciones diferentes, Incluye rustidor giratorio, Luz interior, Bandeja recogemigas.
Otra opción a tener en cuenta de la firma Moulinex, una de las marcas de electrodomésticos más reconocibles. En este caso hablamos de Optima OX4848 con una gran capacidad para ser un horno de sobremesa (39 litros), potencia de 2000W y.
hasta 6 modos de cocción.
(que incluye convección, parrilla o incluso  función descongelado).
Su.
elegante diseño en acero inoxidable en color negro.
viene con extras como el regulador de  temperatura que alcanza hasta los 240 grados, luz de termostato que se apaga automáticamente y temporizador para programar el cocinado hasta 120 minutos antes. Su precio:
119 euros.
en Amazon.
Moulinex Optimo OX4848 - Horno de Convección de 39 L de 6 Modos de Cocción con termostato de hasta 240º y temporizador hasta 120 minutos, bandeja de horneado y rejillas reversibles, Color Negro.
Algo menos conocida pero no por ello menos interesante es la marca Grunkel. En este caso se cuela en este recopilatorio con un horno de sobremesa de 48 litros de capacidad, con.
tres funciones de calor y selector de temperatura hasta 230ºC.
.
Tiene.
2200 W de potencia y cuenta con tres posiciones de control de calentamiento.
: arriba, abajo y ambos. Además, incluye bandeja lisa, bandeja de rejillas, asa, pincho y luz interior. ¿Su precio?
109,90 euros.
en color negro.
Grunkel - Horno eléctrico multifunción de sobremesa de 48L - HR-48RMRUSTI - Con 3 funciones de calor y selector de temperatura hasta 230ºC. Incluye rustidora y temporizador hasta 60 min - Negro.
Para los que busquen una.
opción compacta y versátil.
que ocupe poco espacio en su cocina, este horno de sobremesa tostador de Severin les ofrece una capacidad de nueve litros (ideal para los que viven solos). Con él hornear pizzas, mini pizzas y panecillos es fácil, consiguiendo una cena rápida en minutos.
Ofrece una.
potencia de 800 W y dispone de temporizador de hasta sesenta minutos con señal de aviso.
. Incluye rejilla grill y bandeja para hornear, además de cuatro modos de conexión (parado – elemento superior – elemento inferior – elemento inferior y superior). ¿Su precio? lo fichamos en El Corte Inglés por.
47,99 euros.
.
Severin Mini horno tostador compacto de sobremesa con grill, pequeño con bandeja y temporizador de 60 minutos, 800 W, 9 L, negro, TO 2052.
Este.
horno de sobremesa eléctrico de SilverCrest con función grill.
tiene una potencia de 1500W cuya temperatura se puede regular de forma continua entre los 70 y los 230ºC. También dispone de temporizador programable hasta 120 minutos y tiene cinco modos de funcionamiento (calor superior; calor inferior; calor superior e inferior; calor superior e inferior con circulación de aire; calor superior e inferior con circulación de aire y asado giratorio).
Sus.
treinta litros de capacidad.
permiten hasta asar pollos enteros e introducir en su interior moldes de unos 30 cm de diámetro. Incluye una parrilla, una bandeja antiadherente, 2 pinzas y un pincho giratorio de acero inoxidable con pinzas de sujeción. Su precio es muy asequible, lo encontramos en Lidl por.
99,99 euros.
.
Horno eléctrico con grill 1500 W con regulación continua de la temperatura entre 70 °C y 230 °C.
Cómo eliminar las larvas de polillas de la cocina: trucos y todo lo que necesitas.
Cinco ollas a presión para preparar los guisos tradicionales más deliciosos.
