Receta de Tortilla de espinaca al horno.
Te gustan las espinacas y estás cansado de comerlas siempre igual, no? Pues en RecetasGratis.net tenemos una gran variedad de recetas con espinacas como por ejemplo esta fabulosa tortilla con huevos y queso. Consulta el paso y paso y prepárate a disfruta de una tortilla de espinaca al horno diferente y muy original, pero sobre todo, con un sabor irresistible.
Antes de realizar esta deliciosa tortilla, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En una olla con agua hirviendo, añadir las espinacas previamente lavadas y cocinar aproximadamente 4 minutos.
Una vez estén listas las espinacas, secarlas una a una lo que más se pueda y cortarlas un poco. Luego, mezclar con los huevos batidos y sazonar con sal y pimienta.
Untar con mantequilla una refractaria para evitar que se pegue la tortilla. Agregar en ésta la mitad de las espinacas y cubrir con las lonchas de queso.
Para finalizar la tortilla, añadir el resto de las espinacas y cubrir con el queso parmesano rallado. Hornear a 180º C. durante 15 minutos hasta dorar.
Una vez este lista la tortilla de espinaca, esperar a que enfríe un poco y desmoldar. Se puede consumir fría o caliente, ideal como guarnición de un lomo de res. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Tortilla de espinaca al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tortillas.
