Receta de Pan de elote en licuadora.
El pan de elote, conocido también como torta de jojoto, pastel de choclo tierno o pastel de elote, es un dulce que se hace a partir de los granos de maíz en varios países de América Latina. Puede disfrutarse en cualquier momento del año, motivo por el cual es sumamente apreciado en tantas regiones.Un pan de elote tiene un sabor bastante natural y dulce. Suele ser un postre sencillo de preparar y de consumo habitual. Especialmente si se realiza en la licuadora, batidora eléctrica en la que se colocan todos los ingredientes para hacer la mezcla que se llevará al horno, la tarea de cocinar este dulce es todavía más fácil y rápida. Si es así como quieres elaborarlo, en RecetasGratis desvelamos todos los trucos para obtener una masa perfecta. Sigue leyendo y descubre con nosotros cómo hacer pan de elote esponjoso en licuadora, ¡te sorprenderá el tiempo y esfuerzo que conseguirás ahorrar!
Derrite la mantequilla en el microondas y agrega los ingredientes líquidos a la licuadora, es decir, los huevos, la leche condensada, la vainilla y la mantequilla fundida. Tritura para integrarlos y preparar la masa del pan de elote en licuadora más fácilmente. Si quieres, puedes hacer tu propia leche condensada siguiendo este Receta de leche condensada sin azúcar.
Agrega los ingredientes secos a la licuadora: harina, polvo para hornear y la mitad de los granos de elote. Licua hasta obtener una consistencia uniforme, añade el resto del elote y termina de licuar. En función de la licuadora que tengas, es posible que necesites mover los ingredientes con una espátula (teniendo la licuadora parada) para seguir mezclando.
Truco: puedes reemplazar el elote fresco por elote en lata o congelado.
Engrasa y enharina un molde para pastel o budín y vierte en él la masa del pan de elote en licuadora. Hornea a 180 °C durante 50 minutos o hasta que al insertar un palillo, este salga limpio. ¿Qué te está pareciendo la receta de pan de elote en licuadora?
Truco: nosotros hemos utilizado un molde de 20 cm de diámetro.
Deja enfriar el pastel de elote en licuadora a temperatura ambiente antes de desmoldarlo y dejalo enfriar por completo sobre una rejilla, preferiblemente. Como ves, el pan de elote hecho en licuadora queda muy esponjoso y jugoso gracias a que la masa ha podido batirse mucho mejor. ¿Qué te ha parecido esta receta de pan de elote esponjoso? Si te has quedado con ganas de más, te animamos a probar estas otras recetas:Torta de naranja en licuadoraPan en licuadora.
Truco: puedes hacer este pan en la presentación que tú quieras: pastel, cupcakes, budín, etc.
Si prefieres elaborar una receta similar con VÍDEO, te invitamos a seguir los pasos que te enseñamos en nuestro canal de YouTube. ¡Mira el vídeo aquí!
Si te ha gustado la receta de Pan de elote en licuadora, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Ideas para decorar el pastel de elote en licuadora.
Una vez frío el pan de elote en licuadora, puedes servirlo tal cual o decorarlo para mejorar su presentación y sabor. Dado el sabor del maíz es muy suave, te recomendamos aprovechar esta decoración para añadir algún aroma más intenso. Por ejemplo, puedes derretir un poco de chocolate y cubrir la superficie con él o elaborar una cobertura más profesional, como estas:Ganache de chocolateFrosting de chocolateCrema batida de chocolateOtro de los sabores que encaja a la perfección con la suavidad del maíz es el queso, por lo que también es buena idea decorar tu pastel de elote en licuadora con frosting de queso.
