Absolut tequila.
¿Buscando cómo combinar vodka con tequila? Pues entre todas las recetas de cócteles con tequila que puedes encontrar en RecetasGratis.net, el absolut tequila es una de las mejores. Se trata de un exótico cóctel que combina estos dos sabores de forma original y exquisita.
El absolut tequila es un cóctel veraniego que podemos tomar en cualquier barra de discoteca o terraza.
Es un cóctel que resulta bastante áspero si se toma acompañado de algun refresco con gas, como por ejemplo con kas naranja o fanta de naranja.
Si se adiciona zumo de naranja en vez de un refresco, este cóctel resulta mas sabroso y ligero.
El tequila es la bebida nacional de México.
Es una bebida de un contenido alcohólico, por lo que no se debe abusar en exceso de esta bebida.
Por su parte el vodka Absolut es uno de los mas apreciados siendo de mayor reconocimiento que otros como el Kremliemskaya, el Moskovskaya, el Smirnoff o el Stolimnaya.
Podemos prepara de dos formas este cóctel.
Si vamos a utilizar zumo de naranja, mezclaremos los tres ingredientes básicos: el vodka, el tequila y el zumo de naranja en una coctelera.
Agitaremos bien el contenido y lo serviremos en una copa de cóctel que terminaremos de rellenar con hielo pilée.
Si utilizamos por su parte refresco de naranja con gas, serviremos el cóctel en un vaso de high ball o también llamado vaso de tubo.
Pondremos dos cubitos de hielo en el fondo del vaso, y empezaremos por rellenar el vaso con los licores, empezando por el tequila o el vodka absolut, es indiferente el orden.
Serviremos a parte el refresco de naranja.
Esta versión del cóctel es mas adecuado para servir en discotecas.
En ambos casos decoraremos con una rodaja de limón y con un twist de limón.
Si te ha gustado la receta de Absolut tequila, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Cócteles.
