Receta de Guisantes con seitán.
Los guisantes con jamón  son un plato muy conocido y es una de las formas más populares de cocinar estas verduras. Esta receta de guisantes con seitán que comparto en RecetasGratis es una versión vegana del plato en la que he sustituido el jamón por el seitán, un sustituto vegetal de carne rico en proteínas a base de gluten de trigo. Es una receta sencilla y rápida de preparar, una opción ideal para un almuerzo o cena express llena de nutrientes.
Corta la cebolla en dados, el puerto en rodajas finas y pica finamente el ajo.
Corta en dados el seitán. Si quieres hacerlo tú mismo sigue esta receta de carne vegetal de trigo.
En una olla calienta el aceite y rehoga la cebolla, el ajo y el puerro durante unos 2 minutos. Añade el seitán y sigue cocinando un minuto más.
Incorpora los guisantes a la olla y cúbrelos con el caldo de verduras. Llévalo a ebullición y cocina hasta que los guisantes queden tiernos y el caldo se reduzca durante unos 10-12 minutos.
Truco: Si te apetece puedes dejar un poco de caldo en el fondo o dejar que se reduzca por completo.
Sirve los guisantes con seitán recién hechos. Si no se te ocurre ninguna receta para acompañar este plato o completar tu comida con un postre delicioso visita mi blog Vegspiration y la encontrarás seguro.
Si te ha gustado la receta de Guisantes con seitán, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Guisantes.
