Receta de Puré de calabaza gratinado.
El puré de calabaza gratinado es un clásico para todos aquellos que no les guste comer verduras y quieran esconder su sabor, porque está delicioso y encima lleva queso gratinado. Además, esta receta de puré de calabaza gratinado es muy fácil de hacer y no requiere de mucha elaboración. Asimismo, la calabaza es muy antioxidante, diurética y contiene mucha fibra, porque lo que combate el estreñimiento y ayuda a saciarnos antes. Si las cremas de calabaza te chiflan, aprovecha este paso a paso que te mostramos desde RecetasGratis.net y aprende cómo hacer un delicioso puré de calabaza gratinado ¡para chuparse los dedos!
Para empezar a preparar este delicioso puré de calabaza gratinado, el primer paso es limpiar todas las hortalizas y trocearlas en trozo grandes.
Cocemos todas las verduras a fuego lento unos 30 minutos, añadiendo un buen chorro de aceite de oliva en una olla o sartén.
Una vez cocidas, pasamos todo por la batidora o el chino; lo colamos y añadimos la pimienta blanca para que nuestra crema de calabaza gratinada quede bien sazonada.
Distribuimos el puré de calabaza en boles individuales espolvoreando queso rallado por encima, y los gratinamos en el horno precalentado a 200-250ºC. También podemos utilizar un molde o bandeja de horno grande para servir nuestro puré de calabaza gratinado.
Una vez horneado, ya podremos disfrutar de nuestro puré de calabaza gratinado, ¡listo para ser degustado! Podemos acompañarlo con picatostes (trocitos de pan frito) o con las siguientes recetas que te recomendamos como platos principales después de comer el puré de calabaza gratinado:Salmón con salsa de soja y mielPollo cajún crujienteLomo frito con pimientos.
Para 4 personas.
Si te ha gustado la receta de Puré de calabaza gratinado, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Calabaza.
