Las 19 mejores recetas de la cocina canaria.
Hablar de la gastronomía de las Islas Canarias es hablar de producto, cariño y saber hacer. Con ingredientes exquisitos como sus quesos, sus vinos y sus pescados, productos autóctonos y exclusivos como el gofio y sus salsas o mojos hacen que la gastronomía sea uno de los atractivos de cualquier visita a las islas afortunadas. Hoy os contamos cuales son.
las mejores recetas de la cocina canaria.
Comer bien en las Islas Canarias es algo sencillo. En cada isla podemos encontrar platos identificativos de su tradición culinaria. En la.
cocina canaria.
, encontramos elaboraciones sabrosas que no se le olvidan al visitante. Si.
su clima y la simpatía de sus habitantes son atractivos que justifican su gran potencial turístico, también su gastronomía.
es interesante y es motivo para viajar a cualquiera de las islas que componen esta Comunidad Autónoma. Si se os ocurren platos que deberíamos incluir en esta lista, ayudadnos dejando un comentario para completar nuestra recomendación de lo mejor de la gastronomía de las Islas Canarias.
La cocina de las Islas Canarias.
es bastante diferente a la de la península.
, debido a las distintas influencias culturales que han influido a una y otra, a la presencia de los emigrantes, muchos de países sudamericanos y al uso de los condimentos.
El potaje de berros es un plato canario, de la cocina popular. Se trata de un plato sencillo y económico, basado en la.
cocción de verduras y hortalizas con trozos de carne o costilla de cerdo, con abundantes hojas de berro y alubias o judías.
. Es un plato de cuchara basado en las legumbres, que podéis elaborar de modo sencillo siguiendo nuestra receta de.
potaje de berros tradicional.
.
Dejamos las alubias canela.
en remojo.
como para cualquier receta de legumbres. Al día siguiente, comenzamos dorando las piezas de carne para no cocinarlas en crudo ya que así aportarán más sabor a nuestro potaje canario.
Mientras se doran vamos preparando el resto de ingredientes, picando los berros en trozos, pelando y picando la calabaza y pelando y cortando las patatas en.
pedazos irregulares.
.
Añadimos las patatas, la calabaza, las mazorcas, los berros y el laurel, cubriendo todo de agua y poniéndolo al fuego. Si usáis.
olla rápida.
, estará listo en 45 minutos desde que salgan los dos anillos. Si preferís la cocción tradicional, os llevará aproximadamente dos horas.
Una vez terminado el potaje, retiramos el laurel y le damos el toque especial, preparando un.
gofio escaldado.
con un poco del propio caldo de nuestro potaje, aunque en algunas zonas no se hace esta operación sino que se sirve con el gofio en polvo aparte.
Las.
papas arrugadas.
son quizás el plato más conocido de la gastronomía de las Canarias. Unas patatas cocidas a las que se satura de sal para producir que la piel se arrugue. Se comen bien calientes con la piel, mojando las patatas en el mojo verde o en el mojo rojo o mojo picón. Una auténtica exaltación de un ingrediente humilde como la patata para hacer un plato de auténtico lujo.
El.
mojo verde.
es uno de los dos más famosos de las islas y que suele acompañar siempre a las patatas, pero no es la única aplicación que podemos darle. El verde se diferencia del rojo porque.
no lleva tomate ni pimiento.
, y suele estar protagonizado por perejil o aguacate.
Como decíamos,.
el mojo rojo.
se caracteriza por su color que obtiene del tomate o de variedades de pimientos, y.
suele ser picante.
. Acompaña otros alimentos de sabor más intenso: todo tipo de carnes, casquería, sardinas, caballa, entre otros. Si no te gusta el picante, puedes dejarlo más dulce.
Imprescindible para los más queseros, el.
queso asado canario.
es un aperitivo tan sencillo como delicioso. Solo se necesita dar con un queso canario, de esos que tienen poca grasa y aguantan bien el calor sin fundirse en exceso, un puñado de especias y buen aceite; el horno termina de hacer su magia.
Con un sabor potente que volverá locos a los amantes de los bocados más intensos, el.
almogrote.
es un básico de la despensa en Canarias que se vende en todo tipo de establecimientos, y muy sencillo de replicar en casa. Es perfecto para dar salida a sobras de.
queso curado.
, que se combina con pimentón, ñoras, aceite y pocos ingredientes más hasta formar una especie de paté espeso.
Al leer.
salmorejo.
, no vayáis a pensar que el conejo en salmorejo se hace utilizando la.
popular sopa fría cordobesa.
tradicional en la cocina andaluza. El.
conejo en salmorejo.
es un guiso sabroso con sabor potente, que se toma acompañado de las patatas o papas arrugás y se disfruta con los vinos de Tenerife para mayor deleite.
La pata asada es una forma de preparar la carne de cerdo.
, -usualmente con la pata o jamón- que consigue una carne con una textura deliciosa. Aunque el resultado se puede comer en frío como un fiambre -de modo similar al lacón-, es habitual servir esta carne cortada en láminas y acompañada de su salsa, como cualquier otro asado. Merece la pena probar esta.
receta, que podéis aprender aquí.
.
Plato de cuchara por excelencia, el.
rancho canario.
es similar al.
cocido madrileño.
o a otros potajes de legumbres e igual de contundente: está elaborado con carnes de cerdo y de ternera, garbanzos y fideos, con un estupendo sofrito y unas hebras de azafrán, que le dan el toque definitivo.
La.
ropa vieja de pulpo.
, es una clásica receta canaria que no deja de ser una variación de la ropa vieja de cocido –que en Canarias también se hace con el rancho–, que se hace sustituyendo la carne del cocido o puchero por trozos de pulpo cocido. Una delicia.
El.
choco en salsa.
es muy habitual en las Islas Canarias, pero que también se consume la parte atlántica del sur de la península sobre todo en Huelva y en Cádiz. La receta, en esencia, no deja de ser un.
guiso marinero de patatas con sepia.
, choco en este caso, que ya sabéis que significan lo mismo y definen al mismo animal, pero se diferencian simplemente por el nombre dependiendo de la zona en la que nos encontremos.
Este plato, de origen latinoamericano, es muy popular en Canarias. Las.
papas locas.
se preparan y sirven en establecimientos de comida rápida, bares y chiringuitos. Cada cual tiene su manera de hacerlas y presentarlas, pero básicamente consiste en una mezcla de patatas fritas con muchas salsas y carnes, que se suelen tomar acompañadas de una cerveza.
Pocos nombres son tan premonitorios como el de la receta de.
carne fiesta.
, una preparación muy tradicional de la gastronomía canaria que consiste en trozos de cerdo (generalmente de lomo, pero se puede hacer con solomillo de cerdo) que se marinan durante una noche en un.
adobo canario.
con un poquito de picante y que al día siguiente se fríen y guisan.
El.
gofio es una mezcla de granos tostados y molidos.
a la piedra al que se le añade una pizca de sal y es muy común su uso en la cocina canaria. Desde añadir una cucharada de este polvo y usarla para envolver alimentos como frutos secos a usarlo en la elaboración de salsas, amasado formando pasteles o pellas, el gofio es parte intrínseca de la cocina canaria. Una de las elaboraciones más interesantes es la del.
gofio escaldado.
que se elabora añadiendo el gofio al.
caldo de pescado.
y removiendo hasta obtener una crema o puré espeso.
El.
goloso polvito.
es un postre muy popular en las Islas Canarias, que también recibe el nombre de polvito uruguay, a pesar de que no está clara su relación con Uruguay, salvo el uso de.
dulce de leche.
. Es muy sencillo de preparar, podemos tenerlo listo en 15-20 minutos y admite variaciones al gusto.
En la receta original se utilizan los.
Suspiros de Moya.
, unos merengues secos canarios que se incorporan entre machacados y troceados. De ahí, probablemente, lo de polvito.
Al parecer más originarias de la isla de Gran Canaria, en realidad las.
tortillas de Carnaval.
se preparan en todas las islas incluso.
fuera de la temporada.
de fiestas, aunque son un dulce típicamente carnavalero y de Semana Santa. En algunas casas se hacen cada domingo en las comidas en familia, y la masa sobrante se puede aprovechar para desayunar tortitas o crêpes.
Típica receta de la isla de.
La Palma.
,.
las sopas de miel.
también son tradicionales de Carnaval. Lo más típico es hacerlas con melaza o miel de caña, que aporta un toque tostado, pero con miel de abejas de calidad también salen exquisitas.
Su origen se encuentra en los antiguos cañaverales y trapiches azucareros de La Palma, establecidos en la isla durante el siglo XVI. Los sobrantes de miel, a los que se llamaba “espumarajes”, eran aprovechados por los operarios y obreros, que hacían.
sopas de pan en el dulce jarabe.
. Todo ello derivó en esta humilde pero rica receta que se prepara en todas las familias de la isla.
El frangollo es uno de los más ricos postres de la gastronomía canaria, junto al quesillo, una variante del flan.
que suelen preparar en las islas y también es muy apreciado.
La receta de frangollo.
es un postre a base de harina de maíz gruesa y sin tostar, también conocido como rolón que se puede hacer con o sin huevos. Si no lo habéis hecho nunca, os recomiendo probar este delicioso postre genuinamente canario.
El.
bienmesabe canario.
es una especie de pasta dulce con una base de.
almendras.
que se sirve para acompañar flanes, helados y otros alimentos dulces. Es de esas recetas de toda la vida de alma tradicional que encuentra similitudes en en otras regiones, como Andalucía, a base de la cocción lenta de una mezcla de huevo, azúcar, almendra, canela y limón, todo ingredientes sencillos que forman una combinación exquisita y aromática. Está buenísimo solo con queso fresco o yogur natural.
Seguro que habréis echado de menos muchas recetas tradicionales de las Islas Canarias en esta selección. Si tenéis un momento, dejadnos un comentario con vuestras sugerencias y así completamos esta selección.
Gastroguía de Tenerife: qué comer en esta isla canaria (y qué restaurantes no debes perderte).
48 horas en La Gomera, un paraíso isleño canario entre miradores, Garajonay y cocina tradicional.
