Receta de Salchichas con salsa de tomate picante.
Me encanta la comida picante y estando en Alemania probé una maravilla llamada currywurst, esto eran una salchichas cocinadas con una salsa de curry y tomate, ¡exquisito!. Pues bien, he intentado hacerlo y el resultado ha sido un riquísimo plato de salchichas con salsa de tomate picante que ahora comparte con ustedes en RecetasGratis.net.Esta receta fácil no la he hecho como un plato principal sino como un pasapalo, un aperitivo fácil y rápido que no necesita mucho tiempo de preparación y que es ideal para pasar el rato con los amigos.Si te anima la idea, sigue leyendo y descubre como preparar estas salchichas al curry con tomate, están buenísimas pero eso sí, no olvides que es un plato picante, así que mejor ten una bebida de yogur cerca cuando lo vayas a probar... ¡a cocinar!
Una vez tengas todos los ingredientes reunidos en la cocina, empieza por cocinar las salchichas. Para ello, ponlas en una olla con agua hirviendo durante unos 5 minutos.Para esta receta de salchichas en salsa picante puedes usar cualquier variedad de salchichas, incluso las salchichas pequeñas tipo cóctel, ya que las presentaremos como aperitivo.
Corta las salchichas en trozos de un bocado, es decir en rodajas más o menos gruesas. Reserva.
Ahora, para hacer la salsa picante, coloca el tomate frito en una sartén y calienta mezclando con todas las especias de la lista. Deja que la salsa reduzca a fuego bajo durante unos 7 minutos y ve corrigiendo la sazón hasta que esté a tu gusto.El condimento madras, es un condimento muy utilizado en la cocina india que puedes conseguir en cualquier tienda de productos internacionales o incluso en tu supermercado habitual porque es un condimento bastante popular. Si no lo encuentras puedes sustituirlo por un poco de guindilla y jengibre en polvo.
Reserva la salsa aparte y en la misma sartén, sin lavar, saltea las rodajas de salchichas hasta que estén doradas por todos lados.
Para terminar, reparte las salchichas tostadas en cuencos individuales, añade una buena porción de salsa y espolvorea con curry amarillo por encima. Coloca unos palillos de madera cerca y ¡listo! ya podrás disfrutar de unas ricas salchichas con salsa de tomate picante.Este aperitivo fácil es ideal para servir en una fiesta o para acompañar una reunión de amigos junto con unas cervezas. Y si te quedan más salchichas en la nevera también puedes preparar unos nachos con queso y salchichas, ¡buenísimos!
Si te ha gustado la receta de Salchichas con salsa de tomate picante, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salchicha.
