Receta de Mermelada de moras.
Hacer mermelada en casa es muy sencillo y el resultado mucho mejor que las mermeladas industriales que venden ya preparadas. En esta receta os voy a enseñar a elaborar una mermelada de moras, hecha con las moras de mi propio huerto, ¡espero que os guste!
Para realizar la receta, lavamos bien las moras. Luego, las colocamos en una olla junto con el azúcar y el zumo de naranja y mezclamos con una espátula o cuchara de madera.
Cuando hayamos removido bien, ponemos la olla a fuego lento y dejamos cocinar la mermelada durante 1 hora, o hasta que se haya evaporado parte del jugo.
Cuando esté lista, podemos triturarla con la batidora para obtener una mermelada de moras más suave o dejarla tal cual. La guardamos en tarros de cristal esterilizados y con tapa, puesto que si la conservamos cerrada puede durar hasta un año. Esta mermelada es ideal para complementar una tarta de queso. Más recetas fáciles como esta en mi blog El Mundo de Tara.
Si te ha gustado la receta de Mermelada de moras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Mermeladas.
