Receta de Bizcocho de nueces y yogur.
Los bizcochos son preparaciones sencillas que podemos preparar de manera planificada o en cualquier momento que tengamos el antojo. Estos se preparan con ingredientes que tenemos al alcance de la mano y son excelentes para el desayuno o la merienda. Asimismo, en esta ocasión, prepararemos uno que te enamorará por su esponjosidad, su delicioso sabor y la textura crocante de las nueces, que te sorprenderá en cada bocado.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer bizcocho de nueces y yogur. ¡A cocinar!
Antes de comenzar con la preparación, enciende el horno a 180 ºC para precalentarlo, enmanteca y enharina un molde de 24 x 9 x 6 cm. También pica las nueces sin pulverizar para que se noten al morder.
Coloca en un recipiente el huevo, el azúcar, la esencia de vainilla y la ralladura de limón. Bate hasta que se formen burbujas y tome un color más blanquecino.
Agrega el aceite y el yogur,continúa batiendo unos minutos más.
Truco: en este caso, utilizamos yogur con sabor a vainilla, pero puedes usar de otros sabores que te gusten e incluso neutro.
Añade la leche y la mitad de la harina tamizada junto con el polvo para hornear y el bicarbonato de sodio. Bate hasta integrar y disolver todos los grumos. Incorpora el resto de la harina e integra con espátula o batidor de mano realizando movimientos envolventes.
Finalmente, agrega las nueces picadas e intégralas a la preparación suavemente con la espátula, tratando de no bajar el batido.
Vierte la masa en el molde y lleva a horno precalentado a 180 °C por aproximadamente 25 / 30 minutos.
Pincha el centro del bizcocho para comprobar si está cocido. Si sale seco, puedes retirarlo del horno. Déjalo enfriar 10 minutos antes de desmoldar.
Ya puedes disfrutar del bizcocho de nueces fácil. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Bizcocho de nueces y yogur, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Cómo acompañar el budín de nueces jugoso.
Para realzar este delicioso budín, puedes preparar distintos baños que quedarán deliciosos. En este caso, lo decoramos con hilos de glaseado de limón. Para hacerlo, sigue estos pasos:Exprime y cuela el jugo de medio limón.Coloca en un recipiente 4 cucharadas soperas colmadas de azúcar impalpable e incorpora poco a poco el jugo.Cada vez que agregues líquido, remueve bien y observa si tiene la textura deseada.Si está demasiado espeso, agrega más jugo y, si está muy líquido, deberás sumar más azúcar.También puedes preparar ganache de chocolate o simplemente espolvorear con azúcar.
