Receta de Huevos encapotados.
Esta receta de huevos encapotados son una exquisitez por excelencia. Tradicionales de La Bañeza, León, no es muy común encontrar este plato en los restaurantes. Tal vez sea porque se necesita algo de destreza para elaborarlos, pero en RecetasaGratis te traemos una forma muy sencilla de prepararlos para que te queden increíbles.Para preparar estos huevos rebozados, necesitarás ingredientes muy básicos, pues se empanan con un proceso parecido al de las carnes. Si quieres descubrir cómo hacer huevos encapotados, ¡no lo pienses más! Aquí te enseñamos todos los secretos para que queden deliciosos.
Cuece los huevos en agua hirviendo durante 7 minutos para que mantengan una yema jugosa.
Truco: Agrega un chorro de vinagre y un pellizco de sal al agua de la cocción para facilitar la extracción de la cáscara.
Lleva los huevos a un chorro de agua fría para cortar la cocción y evitar que las yemas se cuajen. Escurre y deja que enfríen un poco para que puedas cogerlos sin quemarte. Cáscalos con cuidado, pélalos y resérvalos.
Ahora prepara la bechamel, debe quedar espesa y similar a la bechamel para croquetas. Para hacerla, derrite la mantequilla en un cazo hondo y agrega la harina poco a poco, removiendo con una cuchara de madera.
Deja que pasen 2 minutos y añade la leche, remueve hasta que quede totalmente diluida y forme una especie de masa tierna. Si ves que necesita más líquido, añade más leche poco a poco y remueve mientras la agregas. Espolvorea sal y aliña con nuez moscada y pimienta.
Pon los huevos en una fuente en la que puedan tener espacio entre sí para encapotarlos correctamente. En otra fuente, casca el huevo sobrante y mézclalo. Baña los huevos cocidos en bechamel y espolvorea pan rallado sobre ellos para que cuando los pases por el huevo para empanarlos te sea más fácil agarrarlos. Pásalos por el huevo, luego por el pan rallado de nuevo y moldéalos para que queden lo más redondos posible.
Calienta el aceite en una sartén y, cuando esté bien caliente, coloca con cuidado los huevos rebozados para que se frían. Deja que doren bastante y siempre a fuego fuerte.
Truco: Cuando frías los huevos encapotados, no los hagas todos de golpe si no tienes una sartén con suficiente espacio.
Sácalos cuando ya estén completamente hechos y deja que escurran el exceso de aceite en un papel absorbente. ¡Ya tienes listos tus huevos encapotados! Puedes acompañarlos con una ensalada, unas patatas al ajillo o una rustidera de verduras asadas.
Si te ha gustado la receta de Huevos encapotados, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Huevos cocidos.
Huevos encapotados - Sugerencias y otras recetas.
La receta original de huevos encapotados, también llamados huevos carlistas, se hace con doble fritura, pues los huevos se fríen en vez de cocerse antes de empanarlos. También puedes hacerlos así y disfrutar de una bomba calórica con tus salsas favoritas, como una deliciosa salsa alioli o salsa brava casera. Si los haces fritos, debes intentar que te queden lo más redondos posibles al momento de freírlos. Si gustas, también puedes cocinarlos rebozados al horno.
