Receta de Tarta de zanahoria con crema de queso.
La tarta de zanahoria es muy popular en lugares como América del Norte. Por su dulzor, parece que la zanahoria se ha utilizado para elaborar tartas desde la Edad Media. Esta receta americana es fabulosa para cualquier celebración de cumpleaños o aniversario.En RecetasGratis.net os enseñamos a preparar esta tarta de zanahoria con crema de queso que parece salida de la mejor pastelería de Nueva York.
Reunimos todos los ingredientes para preparar la tarta de zanahoria con crema de queso.
Pelamos y rallamos las zanahorias y el jengibre.
En un bol batimos los huevos con el azúcar moreno y el aceite de girasol.
Agregamos la zanahoria y el jengibre a la mezcla anterior.
Para continuar con la tarta de zanahoria y crema de queso, tamizamos la harina, la levadura y la canela, y lo incorporamos todo a la mezcla de zanahoria.
Echamos la masa de nuestra tarta de zanahoria en un molde circular engrasado y la metemos en el horno a 180ºC durante 45 minutos.
Mientras, preparamos la crema de queso. Para ello, mezclamos la mantequilla a temperatura ambiente, el queso, la ralladura de naranja, el zumo de naranja y el azúcar glas. Removemos hasta conseguir una crema sin grumos.
Una vez hecho el bizcocho de zanahoria, desmoldamos y dejamos reposar en una rejilla durante 5 minutos.
Cubrimos con el glaseado y ya podemos degustar esta riquísima tarta de zanahoria con crema de queso. Para todos aquellos golosos, también podéis preparar esta tarta de manzana y ciruelas o si no, la tarta de zanahoria vegana. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Tarta de zanahoria con crema de queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
