Receta de Croquetas de pollo y jamón.
Las croquetas caseras son uno de los grandes placeres de la gastronomía. Por eso, hemos elaborado estas croquetas de pollo detallando cada paso para todos aquellos que nunca han cocinado este plato y quieren aventurarse.El secreto para elaborar estas croquetas de pollo y jamón y que salgan jugosas y sabrosas es la masa, de modo que no desesperes y ten paciencia. ¡Te quedarán deliciosas!Si quieres aprender cómo hacer croquetas en pocos pasos, no te muevas de RecetasGratis.net porque te enseñamos el paso a paso súper fácil.
Reunimos todos los ingredientes para preparar las croquetas de pollo y jamón.
Cocemos el muslo de pollo sin piel en abundante agua hirviendo con un poco de sal y una hoja de laurel. Dejamos que cueza durante 20-25 minutos.Puedes aprovechar esta receta de croquetas de pollo fácil para poner unas cuantas verduras en la olla y así hacer un caldo de pollo.
Mientras, picamos la cebolla y la sofreímos en una sartén con un poco de aceite de oliva.
Una vez cocido, picamos el pollo en trocitos muy finos, tal y como indicamos en la imagen. Añadimos la carne de pollo al sofrito y ponemos un poco de sal y de pimienta negra molida. Dejamos cocinar el pollo durante 4 minutos.
Agregamos la harina, movemos y dejamos que se cocine durante un par de minutos. Agregamos la leche poco a poco, sin dejar de mover, hasta que espese. Ponemos un poco más de sal y nuez moscada molida.Para saber cuándo está lista la masa, ten en cuenta que no se debe pegar en la sartén. Normalmente, se suele cocinar durante unos 15-20 minutos sin dejar de remover.
Truco: Si la masa queda muy espesa o muy líquida, puedes rectificar poniendo más leche o más harina.
Cuando esté lista la masa, agregamos el jamón serrano picado.No lo añadimos antes para que no se cocine, ya que de ese modo podría salar la masa.
Dejamos enfriar la masa y mientras preparamos el rebozado de las croquetas de pollo y jamón. Para ello, batimos el huevo en un bol y ponemos un poco de sal. Colocamos el pan rallado en otro recipiente.
Con ayuda de 2 cucharas, formamos las croquetas y las rebozamos, pasándolas primero por huevo batido y luego por el pan rallado.
Freímos las croquetas de pollo y jamón en abundante aceite que debe estar bien caliente. Dejamos que se frían hasta que estén doradas por todas partes.
Colocamos las croquetas de pollo y jamón sobre papel absorbente, dejamos que se enfríen un poco y ¡a comer!Si te encantan las croquetas tanto como a mí, seguro que disfrutas con la receta de croquetas de pavo y manzana o croquetas de cocido. ¡Que aproveche!
Si te ha gustado la receta de Croquetas de pollo y jamón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Croquetas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
