Receta de Mazamorra de maíz.
La mazamorra de maíz peruano es un postre tradicional de varios países de América Latina elaborado con maíz amarillo tostado. Aunque la mazamorra de maíz morado es la más popular, la mazamorra de maíz amarillo también tiene su encanto ya que difiere ampliamente en sabor, aspecto y en la forma de preparación. Es un postre de textura sedosa, de color crema con aroma a especias y que se puede enriquecer con un chorro de leche, un dulce que nos trae confort en los días de frío.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer mazamorra de maíz.
Para empezar, coloca el maíz en una sartén amplia, enciende el fuego a temperatura media y comienza a remover para que se tueste.
Después de un par de minutos, los granos de maíz reventarán aumentando su volumen y tomando un color dorado. En este momento, ten cuidado de que no se quemen. Para evitarlo, debes remover constantemente. Cuando todo el maíz esté tostado, resérvalo aparte y deja que se enfríe.
Coloca los granos de maíz en un procesador de alimentos para molerlos hasta obtener una harina fina.
Para asegurarte de que todos los granos se han pulverizado, puedes tamizar. Sin embargo, hay otra manera de pulverizarlos y consiste en colocarlos en el vaso de la licuadora con una buena cantidad de agua. Luego, procede a licuar hasta obtener una pasta homogénea. Por último, cuela para que tenga una textura sedosa. No obstante, si deseas evitar estos pasos, simplemente puedes comprar harina de maíz.
Disuelve la harina de maíz en abundante agua y, con un batidor de globo, remueve hasta todos los grumos se hayan disuelto. Reserva.
Aparte, en una olla grande vierte un litro de agua y aromatízala con clavos de olor y ramas de canela. Tapa y deja que rompa hervor.
Cuando el agua se encuentre bien aromatizada, incorpora poco a poco la mezcla de maíz (remueve antes si se ha asentado), mientras sigues removiendo con el batidor de globo para evitar que se formen grumos.
Después de incorporar toda la mezcla de maíz, sigue removiendo constantemente hasta que espese. A medida que se calienta, se volverá más espesa. Si la mazamorra está muy densa, puedes rectificarla agregando un poco de agua caliente hasta que te guste la consistencia. Deja que hierva por 15 minutos moviendo esporádicamente para evitar que la harina de maíz se asiente y se queme.
Por último, endulza la mazamorra. Puedes utilizar azúcar rubia o blanca.
Antes de servir, si deseas, agrega un chorro de leche y vierte en las dulceras decorando con una pizca de canela en polvo. ¡Buen provecho! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Mazamorra de maíz, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros postres. También puedes visitar una selección de las mejores recetas peruanas.
Variedad de mazamorra de maíz.
Cada país tiene una manera diferente de preparar esta mazamorra de maíz, incluso puede variar dependiendo de la región, demostrando la riqueza culinaria que cada uno posee. Por ejemplo, en Colombia se prepara con maíz peto, que se hierve hasta que esté tierno. En Argentina se llama mazamorra criolla, se prepara con maíz blanco, siendo considerada un postre histórico. Mientras que en Venezuela se utiliza el maíz fresco y dulce.Asimismo, te presentamos dos versiones de mazamorra de diferentes países:Mazamorra colombianaMazamorra argentina.
