Salteado de garbanzos con espinacas frescas, pasas y piñones, receta fácil, rápida y deliciosa.
Las legumbres me encantan, sea de la forma que sea, pero no vamos a comer siempre a base de potajes, aunque ya me gustaría, por lo que si estamos en invierno como es el caso y no nos apetece tomar la legumbre fría, este.
salteado de garbanzos con espinacas frescas, pasas y piñones.
es una opción perfecta para un plato caliente de legumbre.
Si no os gustan las pasas o los piñones podéis omitirlos.
aunque el toque y contraste es muy rico. En mi caso cuando hago esta receta y estoy.
en proceso de cuidarme.
un poco la tomo como plato único con un yogur de postre, nada más. El garbanzo llena bastante al igual que las espinacas, así que no os preocupéis por el hambre.
Calentamos un poco de aceite de oliva en una cazuela o sartén amplia. Troceamos y.
doramos la cebolla y cuando esté transparente añadimos los dientes de ajo.
laminados. Una vez estén dorados echamos la salsa de tomate, cocemos un minuto y a continuación ponemos el pimentón. Mezclamos y rehogamos un par de minutos teniendo cuidado de que el pimentón no se queme.
Añadimos las espinacas limpias y escurridas y dejamos que poco a poco se vayan poniendo blandas al perder el agua que contienen. Cuando estén casi listas, y.
hayan perdido la mitad de su volumen inicial.
, echamos los garbanzos** para que se caliente el conjunto y se termine de hacer. Ponemos los piñones y las pasas, salteamos un par de minutos más y servimos bien caliente.
Este.
salteado de garbanzos con espinacas frescas, pasas y piñones.
como mejor está es recién hecho y servido al momento por supuesto, pero si necesitamos llevarnos la comida en túper, o bien elaborarla la noche anterior, podemos hacer esta receta perfectamente. Para ello dejaremos las espinacas menos hechas, casi al punto, así cuando tengamos que recalentar el plato terminarán de hacerse y será casi como si acabáramos del saltear el conjunto.
Garbanzos con espinacas: receta tradicional.
