Receta de Dorada al horno con limón y patatas.
Sabemos que el pescado no puede faltar en nuestra dieta, así que si quieres incluir en tu menú un plato lleno de sabor y saludable, te recomendamos probar hoy mismo esta receta de dorada al horno.El pescado al horno es muy fácil de hacer, el secreto está en sabor sazonarlo correctamente y cocinar en conjunto algunas verduras para que todo se bañe con el sabor del pescado. Pues bien, en esta ocasión usaremos limón y un toque de vino para darle al plato ese gusto especial.La receta de dorada al horno con limón y patatas es realmente buena y sobre todo, muy fácil de hacer así que no pierdas detalle de las instrucciones paso a paso.
Para hacer este plato de pescado al horno lo primero que tenemos que hacer es preparar una bandeja apta para horno cubriendo el fondo con un chorrito de aceite. Aprovechamos y encendemos el horno a 200 ºC para precalentar.
En la mesa de la cocina alistamos las verduras. Lavamos y cortamos la patata en rodajas finas la cebolla y el limón mientras que el pimiento lo cortamos en juliana.
Colocamos las patatas junto con la cebolla y los pimientos en la bandeja para el horno, en ese orden formando una cama. Sazonamos con un poco de sal y un chorro de vino blanco.Metemos dentro y cocinamos durante unos 25-30 minutos calor arriba y abajo.
Mientras se hacen las verduras preparamos las doradas. Para ello ponemos en un mortero algo de sal y los dientes de ajo. Machacamos bien y añadimos aceite y perejil, movemos esa mezcla y untamos con esto todo el interior del pescado.
Luego le hacemos unos cortes transversales a la dorada, tal como se enseña en la receta de dorada frita y allí se le pone una pizca de sal y las rodajas de limón. Luego ponemos por encima un poco más de la mezcla de aceite perejil, sal y ajo.
Una vez terminado el tiempo de cocción de las verduras, cuando las patatas estén hechas, colocamos el pescado sobre la cama de verduras asadas y cocinamos en el horno unos 15 minutos.
La dorada al horno con limón y patatas es un plato saludable y perfecto para toda la familia. De esta forma el pescado adquiere mucho sabor y las verduras quedan realmente buenas, si te animas puedes seguir este mismo procedimiento para cocinar otro tipo de pescados similares.Como guarnición, desde RecetasGratis te recomendamos preparar un poco de arroz con cilantro o un poco de cuscús con verduras. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Dorada al horno con limón y patatas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Dorada.
