Receta de Salsa bechamel para lasaña.
La salsa bechamel es una de esas recetas básicas que te ayudarán a preparar muchos otros platos, como algunos gratinados, canelones caseros y por supuesto, la lasaña o el pasticho de toda la vida. Sigue el paso a paso de esta receta fácil y aprende cómo hacer salsa bechamel para lasaña.
Hace la salsa bechamel casera es muy fácil. Lo primero que tienes que hacer es alistar los ingredientes. Ten en cuenta que la cantidad de harina puede variar, la idea es conseguir que la salsa quede ligeramente espesa.
Coloca en una olla la leche junto con la nuez moscada, sal, harina y mantequilla. Lleva a fuego medio y revuelve.
Revuelve bien la mezcla y baja el fuego. El secreto de una buena salsa bechamel es cocinar removiendo de forma constante.
Continua con el proceso por unos 10 minutos y corrige con un poco más de harina si ves que la salsa no toma la consistencia deseada. No importa si quedan pequeños grumos en la salsa.
Una vez lista, podrás reservar aparte y utilizar la salsa bechamel para hacer una deliciosa lasaña. Puedes hacer el típico pasticho o lasaña de carne y si prefieres, también la puedes usar para hacer un pastel de berenjena.
Si te ha gustado la receta de Salsa bechamel para lasaña, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas blancas.
