Receta de Pastel vasco.
El pastel vasco es un bizcocho relleno de crema pastelera típico del País Vasco francés. Como postre, para desayunar o para merendar, hará las delicias de todos en la casa. Existen muchas versiones, la que te presentamos desde RecetasGratis.net es una receta bastante fácil de preparar.
Preparamos los ingredientes para la elaboración del pastel vasco. En total, entre el bizcocho y la crema pastelera, vamos a utilizar cinco huevos, aunque de algunos sólo emplearemos la yema.
Empezamos por la masa del bizcocho. Vertemos en un bol grande la harina y la levadura y mezclamos bien.
A continuación añadimos el azúcar, la piel del limón rallada, la mantequilla, los dos huevos completos y una yema adicional.
Mezclamos bien, utilizando un tenedor o las varillas. La pasta la tenemos que dejar reposar al menos una hora, tapando el bol con un trapo.
Mientras la pasta del bizcocho reposa, nos dedicamos a la preparación de la crema pastelera. Esta una versión rápida y fácil, en la que utilizamos el microondas. Introducimos en un bol todos los ingredientes: la leche, las dos yemas de huevo, las seis cucharadas de azúcar, la maicena y un poco de canela al gusto.
Lo batimos todo bien para eliminar posibles grumos, y seguidamente introducimos la mezcla en el microondas, tres minutos a 800W de potencia. Pasado este tiempo lo sacamos, removemos bien y volvemos a calentarlo al microondas, esta vez dos minutos.
La crema pastelera ya está preparada.
Ahora montamos el pastel. En un molde desmontable adecuado al horno, primero extendemos una capa con la pasta del bizcocho. Con la ayuda de una cuchara formamos una capa homogénea. Encima vertemos la crema pastelera, también de forma uniforme. La última capa se corresponde de nuevo al bizcocho.
Con el horno precalentado previamente, introducimos el pastel dentro y lo dejamos cocer a 180ºC durante 45 minutos. Pasado este tiempo, lo dejamos enfriar un poco ¡y a chuparse los dedos!
El pastel vasco es un postre muy apetitoso, acompañado de un vino dulce, aunque también funciona muy bien para desayunar o merendar con un café caliente. Encontrarás otras opciones deliciosas en nuestra sección de postres de RecetasGratis.net.
Si te ha gustado la receta de Pastel vasco, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pasteles. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas vascas.
