Receta de Salsa inglesa dulce de canela.
¿Has oído hablar de la salsa inglesa dulce? Si es así y no sabes cómo hacerla, en RecetasGratis.net te damos las claves. Además, añadimos un toque de canela para aromatizarla y proporcionarle un sabor único, especial y delicioso. Sigue leyendo y aprende a preparar salsa inglesa dulce de canela.
El primer paso para poder realizar la receta de salsa inglesa de canela es dejar listos todos los ingredientes.
En una olla adiciona la leche y llévala a fuego bajo. Lo importante es que la leche no hierva y esté a una temperatura de 80ºC aproximadamente.
Separar las yemas de las claras y adiciona las yemas en un bol. Mezcla las yemas con el azúcar, revuelve con un batidor de mano.
Adiciona la leche (teniendo en cuenta que la leche no haya hervido). Mezcla bien con las yemas.
Devuelve la mezcla anterior a la olla, llévala a fuego medio-bajo revolviendo constantemente sin permitir que la mezcla hierva, pues de lo contrario los huevos se coagulan. Adiciona la esencia de vainilla al gusto.
Apaga el fuego. Fíjate en la fotografía, esta es la textura ideal de la salsa inglesa.
Sirve la salsa inglesa dulce decorando en este caso con un poco de canela en polvo encima. La salsa inglesa se puede aromatizar de lo que usted desee, vainilla, canela, chocolate, café, etc.
Si te ha gustado la receta de Salsa inglesa dulce de canela, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas pasteleras.
