Receta de Crumble de manzana y frambuesa.
El crumble de manzana y frambuesa es un plato perfecto para una comida familiar... se tarda poco en hacerlo y está riquísimo. Este postre inglés normalmente se hace solo con manzana, pero los sabores pueden variar, como en este caso con un toque extra de fruta como hemos hecho en este caso. La combinación de sabores con la frambuesa te asegura el éxito a la hora del postre. ¡Espero que os guste!Esta receta de crumble que te presentamos en RecetasGratis es la preparación que comparte Tini, así que si te animas a probar un plato diferente son manzana y frambuesa, no lo dudes y presta atención a todas las indicaciones.
Para empezar a preparar nuestro postre inglés, deberás cortar y pelar las manzanas en láminas. Luego coloca toda la fruta en una fuente apta para horno.
Para hacer el crumble, coloca en bol la mantequilla junto con la harina y el azúcar. Revuelve bien estos ingredientes hasta formar una masa arenosa. Reserva.El secreto del crumble es colocar la mantequilla bien fría, de nevera, cortada en en cuadraditos.
A continuación, recuperamos el molde con las láminas de manzana y rociamos por encima un chorrito de zumo de limón y reservamos.Mientras, en otro bol colocamos las frambuesas y las machacamos hasta conseguir una textura de puré.
Coloca las frambuesas sobre las manzanas y termina colocando por encima toda la mezcla que hemos hecho con la harina, el crumble. Cocina el postre de manzana en el horno durante unos 40-45 minutos.
Espera que repose unos minutos, decora con un poco de azúcar glass y listo, ahora...¡A comer nuestro delicioso crumble de manzana y frambuesa!El crumble también se puede hacer con galletas y avena como lo hacemos en la receta de crumble de manzana o si prefieres, también puedes hacerlos con otras frutas como en el crumble de fresa.
Si te ha gustado la receta de Crumble de manzana y frambuesa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Manzana.
