Receta de Camarones al tamarindo.
Esta receta de camarones al tamarindo es una preparación diferente y exquisita de un ingrediente tan común como lo son los camarones. Podrás sorprender a tu familia de una forma sencilla, pues la salsa de tamarindo aporta un nivel de acidez muy rico que querrás usar en otros platos. Además, el chile chipotle le dará un toque picante a esta receta que le dará un sabor aún más delicioso. Compruébalo en casa y descubre cómo hacer camarones al tamarindo siguiendo nuestros pasos. Te aseguramos que el resultado será espectacular y obtendrás un platillo único y perfecto para el almuerzo.
Para comenzar los camarones al tamarindo, limpia las vainas de tamarindo. Si lo deseas, puedes quitar también las semillas; pon a cocinarlos con el agua y el azúcar por 10 minutos.
Cuando el tamarindo haya suavizado, pásalo a la licuadora, añade el chile chipotle y licua a velocidad alta por 3 minutos.
Truco: si quieres más picante puedes añadir más cantidad de chile chipotle.
Después, cuela la mezcla de tamarindo. Si queda muy espesa, añade un poco de agua, vierte el vino blanco y mezcla muy bien.
Truco: si no quieres usar vino blanco puedes sustituir por caldo de pollo, de res o simplemente por agua.
En una olla calienta una cucharada de aceite de oliva y sofríe por unos minutos la cebolla y el diente de ajo finamente picados.
Cuando hayan cambiado de color la cebolla y el ajo, vierte la salsa de tamarindo para camarones ya colada, sazona al gusto y deja cocinar por 5 minutos a fuego medio, mueve constantemente para evitar que se queme.
Saltea los camarones en un sartén con un poco de aceite de oliva, sazona con un poco de sal y una pizca de paprika.
Sirve los camarones al tamarindo bañándolos con la salsa y acompaña con arroz blanco. ¡A comer!
Si te ha gustado la receta de Camarones al tamarindo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Camarones.
Camarones en salsa de tamarindo - Sugerencias y otras recetas.
Puedes acompañar estos camarones al tamarindo con una ensalada fresca de lechugas o con verduras al vapor, si hay niños en casa puedes acompañar con patatas fritas.Si quieres una textura crocante para tus camarones prueba una receta de camarones empanizados o camarones capeados y acompaña con la salsa de tamarindo, puede ser una excelente opción para botanear un domingo por la tarde o en una reunión con amigos. Una excelente opción es preparar camarones al coco en salsa de tamarindo, pues se empanizan con coco rallado y quedan deliciosos.
