Receta de Tarta de cumpleaños casera para niños.
¡Sorpresa! Una tarta de cumpleaños fácil de hacer y…¡deliciosa! Decorada con chocolate y divertidas gomitas con formas, este sencillo bizcocho casero se convertirá en el deleite de los peques.Si tienes poco tiempo y presupuesto, este postre es ideal para tu celebración. Se trata de una tarta infantil de suave textura al morder, con el toque distinguido del chocolate en su cobertura, junto al juguetón sabor de las gomitas (ácidas o dulces). Ya verás como la tarta de cumpleaños casera para niños que te enseñamos en RecetasGratis será el centro de atención de la fiesta, un postre que seguro disfrutaran niños y adultos por igual.¡Anímate! y alegra la fiesta con esta tarta de cumpleaños casera para niños.
Dispón los ingrediente en la mesa de trabajo. Unta mantequilla en un molde, luego un poco de harina y gira el molde hasta que la harina cubra todas sus paredes.Aprovecha y precalienta el horno a 180ºC. y ya tendremos todo preparado para realizar esta tarta para cumpleaños infantil.
Truco: Coloca cada ingrediente con su medida correspondiente, así el proceso de preparación será muy fácil y rápido.
Para hacer la masa del bizcocho empezamos por mezclar el azúcar con los huevos en un bol. Bate con fuerza hasta conseguir una consistencia pastosa.Recuerda que para hacer este tipo de tortas caseras, siempre puedes usar azúcar morena, estevia, azúcar de coco o algún edulcorante de tú preferencia.
A continuación incorpora el yogur y el aceite a la mezcla.Bate enérgicamente hasta crear una masa homogénea comprobando que todo se integra a la perfección.
Para incorporar los ingredientes secos, tamiza en conjunto la harina, la levadura y el cacao. Mezcla poco a poco hasta integrar y conseguir una masa suave y sin grumos.Tamizar es semejante a colar las partes finas de las gruesas de las harinas. Puedes hacerlo con un tamizador o un colador. No olvides que si quieres una tarta de cumpleaños con mucho sabor a chocolate puedes aumentar la dosis de cacao.
Una vez lista la masa, vierte sobre el molde y cocina en el horno por 30 minutos.Cumplido el tiempo, revisa si está listo el postre clavando un palillo de madera o cuchillo en el centro. Si el utensilio sale limpio, tu tarta para cumpleaños infantil está lista. Si por el contrario está húmedo, déjala 5 minutos más o hasta que el palillo salga seco.
Truco: Jamás abras el horno antes de los primeros 30 minutos. Deja reposar la tarta 5 minutos, antes de desmoldar.
Para la decoración de esta tarta de cumpleaños casera para niños, derrite el chocolate en el microondas o en baño María y rellena y cubre al gusto con las gominolas y las cerezas sobre la tarta y... ¡Qué comience la fiesta!No olvides combinar este bizcocho con un poco de quesillo casero y la clásica gelatina de colores. Espero tus comentarios sobre esta receta, además queremos conocer como te resultó a ti. Te invitamos a compartir la foto de tu tarta y las opiniones de este rico postre.
Si te ha gustado la receta de Tarta de cumpleaños casera para niños, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
