Las mejores recetas veganas para Navidad.
Con una adecuada.
selección de ingredientes.
vegetales y con recetas tan ricas y fáciles de seguir como las propuestas a continuación, podemos confeccionar un menú totalmente vegano, especial para eventos y ocasiones tan especiales como las comidas y las cenas de Navidad.
Gracias a la selección de recetas que proponemos a continuación, podremos.
sorprender nuestros invitados.
con deliciosas combinaciones de ingredientes y bocados muy originales elaborados con lo mejor que nos ofrece la tierra, sin ningún ingrediente de origen animal.
Disfrutar de unas.
Navidades veganas.
y de una experiencia gourmet al mismo tiempo es tan sencillo como seguir el paso a paso de las siguientes recetas y saborear los mejores platos veganos durante estas fiestas tan señaladas.
Brochetas de verduras.
El secreto de estas deliciosas brochetas de verduras está en el glaseado que las recubre y que se añade durante su cocinado. El resultado es un bocado muy sabroso y sorprendente al mismo tiempo.
 Brócoli al vapor con vinagreta de frutos secos.
Esta es una propuesta perfecta para cuando buscamos un bocado gourmet totalmente vegano. Una receta ideal para servir como entrante en una ocasión especial y sorprender a nuestros invitados con su deliciosa combinación de sabores y texturas.
Damián Serrano.
Cebolla caramelizada.
La cebolla caramelizada es uno de los grandes clásicos de los aperitivos de fiestas y ocasiones especiales. Combinada con unos dados de tofu a la plancha y servida sobre unas tostadas, la cebolla caramelizada se convierte en un aperitivo ideal para los mejores eventos navideños.
Damián Serrano.
Crema de coliflor y zanahoria.
Este exquisito y vistoso plato de cuchara resulta perfecto para servir como primer plato en una ocasión tan especial como una comida o cena de Navidad. Una receta que lo tiene todo; sencillez, presencia y, sobre todo, un gran sabor.
Lombarda con manzana.
Esta es una receta vegana muy presente en las mesas navideñas. La combinación de sabores que ofrece la col lombarda cocinada con cebolla, pasas y dados de manzana resulta totalmente irresistible.
@Latoneira.
Tofu encebollado.
Con muy pocos ingredientes y con el sencillo paso a paso de esta receta, podremos disfrutar de un delicioso plato vegano de tofu encebollado que tendremos listo en cuestión de minutos.
@Latoneira.
Arroz caldoso.
El arroz caldoso es una receta exquisita ideal para servir como plato principal en ocasiones especiales. Una apuesta segura en cualquier mesa que hará disfrutar a todos nuestros invitados.
El Oso con Botas.
Carpaccio de piña.
Este carpaccio resulta ideal para servir como postre vegano ligero, tras un copioso menú navideño. Es muy fácil de hacer, con pocos ingredientes, y resulta especialmente vistoso.
@Latoneira.
Sorbete de mandarina.
Este es un postre muy sencillo, rico y refrescante ideal para servir tras una comida o cena de Navidad, aprovechando que las mandarinas se encuentran en plena temporada durante estas fechas.
 