Receta de Torta de yogur casera.
A todos nos gustan las tortas y la torta de yogur casera es una de ellas. Este bizcoho, sano y con un sabor refrescante endulzará el final de tus comidas. Una receta fácil y práctica para sorprender a los más pequeños, sigue esta receta y prepara un postre sano y rico para toda la familia.
En un recipiente grande bate la mantequilla hasta que esté suave. Gradualmente, añade el azúcar y continúa batiendo hasta que la mezcla esté esponjosa.
Añade los huevos uno a uno y mezcla bien después de integrar cada uno a la mezcla.
Aparte, cierna la harina junto con el polvo de hornear y añade todo a la mezcla anterior alternando con el yogur. Bate suavemente después de cada adición.
Para continuar con la preparación de nuestra torta de yogur, añade la ralladura de la cáscara de naranja, la mitad de las uvas pasas y la esencia de vainilla. Mezcla todo bien hasta conseguir una masa homogénea.
Vierte la mezcla en un molde previamente engrasado y enharinado y agrega el resto de las pasas luego de llenar el molde.
Lleve el molde al horno precalentado 350ª hasta que el probador salga limpio. Sirve la torta de yogur casera con helado de frutas o sólo para acompañar la hora del té.
Si te ha gustado la receta de Torta de yogur casera, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Trucos.
Puedes usar un yogur natural o del sabor que más te guste.Las uvas pasas son opcionales y puedes cambiarlas por cualquier otro ingrediente que prefieras.
