Receta de Lentejas con chorizo con Thermomix.
Si quieres la comes o si no las dejes. Las lentejas son el plato de legumbres por excelencia y aunque su receta varia según cada casa y cada familia, la forma más tradicional de prepararlas es con chorizo. Si eres de los que cree que la thermomix sólo sirve para hacer postres esta receta te sorprenderá. Sigue los pasos de esta receta con thermomix y aprende a elaborar unas deliciosas lentejas con chorizo, no dudes más y sácale el máximo provecho a tu thermommix.
El primer paso para hacer estas lentejas con thermomix será preparar los ingredientes. Para ello, lava y pela toda la verdura. Corta la zanahoria en trozos al igual que la parte blanca del puerro. Pela el tomate y trocea en cuatro partes, pela los ajos y también corta en dados las patatas.
Añade toda la verdura cortada anteriormente (menos la patatas) al vaso de la thermomix junto con un poco de sal y el aceite de oliva. Luego programa por 15 segundos a velocidad 5-7-9, aumentado de forma progresiva. Pasados estos segundos, vuelve a programar pero por 10 minutos a velocidad 1 con 100º de temperatura.
Continua con esta receta con thermomix fácil añadiendo al vaso las lentejas, los dados de patata, la pastilla de caldo y agua hasta llenar el vaso. También agrega la hoja de laurel que soltará su sabor. Programa la thermomix con velocidad cuchara por 45 minutos a 100º de temperatura.
Truco: Cuando programes a velocidad cuchara usa el giro a la izquierda sin cubilete y con el cestillo.
Terminada la primera cocción de las lentejas con thermomix, añadimos el chorizo y el pimentón. Programa nuevamente con 100º con velocidad cuchara por 10 minutos. Pasados estos 10 minutos, prueba y corrige la sazón si es necesario y repite la misma programación por 10 minutos más.
Disfrutas de estas deliciosas lentejas con chorizo con thermomix durante el invierno y en familia. Si te gusto esta receta puedes probar otras maravillas con thermomix como las espinacas con acelgas.
Si te ha gustado la receta de Lentejas con chorizo con Thermomix, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Lentejas.
