Receta de Torrijas de chocolate blanco.
¿Te preguntas cómo hacer unas torrijas de chocolate blanco? ¡Pues muy fácil! Échale un vistazo a este paso a paso que te enseñamos en esta oportunidad y disfruta de una irresistibles y fabulosas torrijas rellenas de chocolate blanco sabrosas para Semana Santa, Pascua o cuando quieras darte un dulce capricho.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer torrijas de chocolate blanco. ¡Vamos allá!
Mezcla la nata líquida, el azúcar, el trocito de canela, la cáscara de limón y la leche en una olla pequeña y colócala al fuego. Parte el chocolate para postres en trocitos y remueve a fuego lento hasta que se funda del todo y quede una mezcla homogénea.
Retira la olla del fuego y vierte la mezcla en un recipiente hondo y ancho, deja que se entibie un poco.
Corta las rebanadas de pan de molde por la mitad e introduce en el recipiente con la mezcla. Deja que se empapen un poquito, dales la vuelta por el otro lado para que se empapen también y déjalas en un plato aparte.
Parte la tableta de chocolate blanco en onzas pequeñas.
Coge una torrija de pan de molde empapada y coloca una onza de chocolate en un lado. Dóblala como si fuese un libro de manera que quede el chocolate en el medio. Y repite la misma operación quedando así las torrijas rellenas de chocolate blanco.
Bate los huevos y añade el aceite de girasol para freír en una sartén a calentar.
Cuando el aceite esté bien caliente, reboza las torrijas de chocolate blanco por el huevo batido y fríelas en la sartén por ambos lados hasta que estén bien doradas. Resérvalas en un plato con papel absorbente para quitar el exceso de aceite.
Si te gusta mezcla una pizca de canela molida con un poco de azúcar y reboza las torrijas de chocolate blanco cuando se hayan templado un poco, pero este paso es opcional. ¡Disfrútalas!
Truco: también puedes comértelas moajadas en el líquido sobrante donde las has empapado para chocolatearlas aún más :).
Si te ha gustado la receta de Torrijas de chocolate blanco, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Torrijas.
