10 postres fáciles de chocolate sin horno.
Preparar postres fríos o sin horno resulta un reto perfecto para quienes se inician en la repostería. Si quieres lucirte ante tus comensales pero sin muchas complicaciones, este tipo de postres es para ti. Por lo fácil que resulta preparar estos dulces, hasta los niños pueden colaborar a la hora de elaborarlos o incluso prepararlos ellos mismos, siempre con supervisión de adultos.Si deseas una receta dulce y exitosa, no dudes en recurrir al ingrediente mágico que enamora a la mayoría…, ¡el chocolate! Es casi imposible que falles si además de una receta fácil cuentas con el ingrediente predilecto de muchos. RecetaGratis te trae un top 10 de postres fáciles de chocolate sin horno para que degustes con tus seres más apreciados. Esta lista no se rige por orden, ya que..., ¡todos son riquísimos!
Los postres fríos son perfectos para iniciarte en el mundo de la repostería o sacarte de apuros culinarios en algún momento. Este tipo de creación gastronómica, generalmente, se destaca por su magnífica presentación y fácil elaboración.Estos postres de chocolate sin horno se preparan a base de huevo, leche, algún tipo de crema y/o solidificado a base de gelatina. ¿Qué características poseen estos dulces?Se deben conservar refrigerados.Admiten varios tipos de cremas para su elaboración. Cada receta elige entre una u otra crema, según sea la consistencia que se desea obtener. Los merengues sirven para crear una textura airosa, semejante a la espuma. Por su parte las cremas mejoran la textura, el sabor y le aportan materia grasa.Se pueden agregar licores en su preparación.Se decoran con frutas frescas y salsas frutales.Se pueden servir individualmente o en una fuente.
Probablemente, siempre que escuchas la palabra tarta imaginas un postre complicado y quizás muy costoso. La realidad resulta algo distinta, pues este tipo de postre es sencillísimo de preparar. Básicamente, una tarta es una masa base que se cocina al horno o se prepara en frío con galletas y mantequilla; luego ese soporte se rellena según tu preferencia y finalmente se le agrega una cubierta (salsa dulce, fudge, mermelada). Existen tartas saladas, dulces, frías, horneadas, con cubierta o sin tapa, etc. Cuando se habla de tartas dulces la variedad es impresionante, sin embargo la reina de las tartas es la tarta de chocolate.Si tienes en mente alguna celebración importante o simplemente deseas impresionar a alguien especial, ten en mente este postre fácil de chocolate sin horno. No te preocupes si no eres alguien experto en la repostería, ten por seguro que esta tarta es para ti. Este postre es rápido y fácil, todo se resumen en: preparar la base de galleta y enfriar; preparar el relleno, verterlo y enfriar; finalmente agregar algún sirope o dulce en la cubierta y refrigerar de nuevo. ¿Tiempo total? 1 hora y…, ¡sin horno!La tarta de chocolate sin horno es la reina indiscutible de la mesa, por su textura cremosa, el contraste entre el sabor intenso del chocolate y lo cremoso del queso. Además, las versiones de esta tarta son infinitas. Aquí te apuntamos unas buenas opciones:Tarta de chocolate y queso sin hornoTarta de dos chocolates sin hornoTarta fácil de chocolate y galletasTarta de galletas,flan y chocolateTarta de mousse de chocolate.
Consejo: Para las tartas resulta recomendable un molde desmontable, también puede ser útil algún envase de aluminio.
Otro de los postres de chocolate sin horno más populares es… ¡el brownie! Este exquisito dulce oriundo de Boston se convirtió en el favorito de muchos alrededor de todo el globo terráqueo. Cualidades no le faltan: bizcocho algo crujiente por fuera y muy jugoso por dentro. Originalmente con trocitos de nueces en el interior, una melaza por arriba (hoy en día jarabe de chocolate espeso) y el ingrediente principal..., ¡mucho chocolate!¿Versiones? Miles, algunas varían en proporciones y otras en ingredientes, eso sí todas mantienen el ingrediente estrella, el chocolate. La creatividad culinaria es ilimitada, por eso existen brownies maravillosos: veganos, crudiveganos, de red velvet y queso crema, sin gluten, brownies argentinos (de harina de algarroba), brownies con almendras, con pistachos, con avellanas, con coberturas de dulce de leche, glaseados, etc.¿Por qué el brownie está en este top de postres de chocolate sin horno? Porque aunque no lo parezca, resulta muy fácil de preparar y ¡puedes cocinarlo sin horno! ¿Cómo? Siguiendo los pasos de la receta convencional y optando por alternativas como sartén, baño María, microondas o incluso crudo.¡A disfrutar! Un brownie frío o caliente, acompañado de helado o fudge de chocolate, incluso solo, resulta un postre fácil sin horno para niños y adultos capaz de romper las dietas más estrictas. Para que te deleites aquí te dejamos algunas excelentes recetas de brownie sin horno:Brownie en sártenBrownie sin gluten al microondasBrownie de chocolate al microondasBrownie crudivegano.
Entre los postres de chocolate fríos, el helado se destaca por su popularidad y versatilidad. Este dulce resulta perfecto acompañante de streusel, streudel, brownies, churros, crepes, waffles, bizcocho, etc. Sin embargo, el helado no necesita compañía porque solo ya sabe exquisito.¿Este placer frío puede superarse a sí mismo? Pues sí, porque existe un punto y aparte cuando se habla de helado de chocolate. Cremoso, intenso y refrescante, indudablemente pertenece a este top de postres fáciles de chocolate sin horno.Sorpréndete con recetas tan sencillas como estas:Helado de chocolate caseroHelado de chocolate blanco caseroHelado de chocolate con caféHelado de chocolate y avellanasHelado vegano de chocolate.
El mousse, otra magnifica receta francesa, ya sea dulce o salado. Como postre, la espuma resulta toda una experiencia gustativa. Delicada, cremosa, dulce pero no empalagosa y poco complicada, resulta ideal para sorprender a tus comensales. Aunque existen miles de versiones de este dulce, la mayoría magnificas, existe una interpretación infalible: mousse de chocolate. ¡Fácil y exquisito!El chocolate espumoso resulta una experiencia culinaria que desearás repetir, una y otra vez. Su textura suave acariciará tu paladar, mientras su sabor potente te enganchará. Esta receta posee muchas versiones, el chocolate combinado de mil maneras y con variantes de la receta base muy favorables. Curiosea aquí los postres fáciles de chocolate fríos y te sorprenderás:Mousse de chocolate, nata y galletasMousse de chocolate con leche de cocoMousse de aguacate con chocolateMousse de chocolate y galletasMousse de chocolate blanco con claras de huevoMousse vegana de chocolateMousse de chocolate y plátano vegano con vainillasMousse de chocolate vegana con aguafaba.
El parfait es un postre cremoso entre los cremosos; su magnífica textura le acredita su nombre. En los Estados Unidos también existe un parfait, aunque diferente del francés.Pero… ¿cómo podría describirse el parfait? A simple vista se parece al bavaroise pero contiene diferentes ingredientes, al igual que texturas. El alto contenido graso del parfait le otorga la magnífica consistencia cremosa que le caracteriza. Tanta perfección se puede mejorar únicamente con un…, ¡parfait de chocolate! Una receta magistral de por sí solo puede engrandecerse más con este ingrediente rey de la repostería mundial.Este exquisito postre francés se presenta en forma de bloque o lámina gruesa, así destaca más su magnífica consistencia sedosa. Su elegancia lo convierte en un perfecto nominado para este top y un postre ideal para celebraciones señaladas. Te invitamos a seguir disfrutando del top de recetas de postres de chocolate sin horno pero, antes, aquí te dejamos una rica versión del parfait de chocolate:Parfait de oreo.
El tiramisú es un postre italiano casi poético, al igual que su nombre. Este dulce pertenece al legado de la repostería mundial y cada día parece adquirir más adeptos. Originalmente se prepara con café pero, ¿lo imaginas con chocolate?Definitivamente el tiramisú de chocolate eleva, como su nombre lo indica, a quien lo prueba. Sí, este postre compite duramente con el original preparado con café y un toque de cacao. Aunque te recomendamos agregarle un toque de café a la versión de chocolate…, ¡potencia su sabor!Muchos que se inician en el mundo de la repostería pueden sentir un poco de respeto al escuchar el nombre de este manjar, sin embargo su elaboración es muy fácil y rápida. Alterna capas de galleta (previamente mojadas en licor de cacao como reemplazado del licor de café) con capas de queso mascarpone. ¡Más fácil, imposible!Este dulce de chocolate fácil y rápido sin horno destacará en tu mesa de postres por su magnífica presentación y permanecerá en el recuerdo de tus comensales. Si se te antoja degustar este postre, aquí tienes algunas alternativas sublimes:Tiramisú de chocolate blancoTiramisú de naranja y chocolate.
¡Es el turno de América! En el continente americano existe una repostería muy prolifera y exquisita, gracias a la gran variedad de culturas que convergen en la historia latinoamericana.Particularmente en la zona del Caribe, existe un dulce exquisito muy popular llamado la marquesa de chocolate. Este dulce se consume tanto en Venezuela como en Colombia, sin embargo la marquesa de chocolate venezolana posee un sabor inigualable, dotado por la insuperable calidad de su cacao, reconocido mundialmente como el mejor.Aunque el sabor de la marquesa de chocolate es exquisito, su elaboración es tan sencilla que los niños pueden prepararla solos, siendo uno de los postres de chocolate sin horno para niños más apreciados.La elaboración resulta muy simple, remojas las galletas en leche y construyes la marquesa con capas intercaladas de galleta y pudín de chocolate. Aunque puedes utilizar pudines instantáneos, te recomendamos prepararlo casero con chocolate de buena calidad. Esta torta generalmente no se desmolda, se sirve directamente del molde.Aunque este dulce frío resulta un postre sencillo de preparar, te aseguramos que su sabor es cautivante. Entre los postres de chocolate fáciles y rápidos sin horno, la marquesa enaltecerá tu mesa. Te invitamos a descubrir su sabor, preparando estas ricas y fáciles recetas:Marquesa de chocolateMarquesa de chocolate con galletas mexicanasMarquesa de chocolate con Thermomix.
El popular fudge de chocolate proviene de Norteamérica, puedes distinguirlo de otros dulces por su consistencia semejante a una melaza blanda y elástica, similar al caramelo (parecido también al toffee o penuche).El fudge resulta muy versátil en la cocina porque cambia de aspecto y usos según su temperatura. Si colocas el fudge en un molde y lo refrigeras durante un buen rato, adquiere una consistencia dura. ¿El resultado? Un dulce semejante a un caramelo pero con sabor a chocolate intenso; lo cortas a trozos y sirves. Cuando el fudge está caliente, su consistencia se asemeja más al sirope, al jarabe de arce o a la miel; ideal para helados, brownies, cupcakes, waffles, panqueques, tartas, bizcochos, entre muchos otros. Existen muchas versiones de fudge, sin embargo la tradicional contiene chocolate.Como la mayoría de los postres de chocolate fáciles y rápidos sin horno, este dulce no exige muchos ingredientes, solo: azúcar, leche, mantequilla y chocolate. La preparación también resulta muy simple, funde los ingredientes, mezcla, deja enfriar y degusta. Te invitamos a revisar unas recetas fáciles de fudge, quizá te apetezca preparar uno ahora:Fudge de chocolateFudge de chocolate blanco con nuecesFudge de chocolate y nueces.
La trufa parece un mazapán pero no lo es, también parece un bombón pero tampoco. ¿Qué es? Un magnifico dulce resultado de mezclar chocolate negro fundido, azúcar impalpable, yema de huevo, mantequilla y en ocasiones crema de leche o leche condensada.Las trufas pertenecen al patrimonio mundial de la gastronomía, sin embargo resulta interesante indagar en su origen. Se dice que la primera trufa se originó en Bélgica, no obstante otros argumentan que la creó Louis Dufour, en Francia. Como en los cuentos, el chocolatero Dufour preparó la primera trufa en la fiesta de la Navidad de 1895. El repostero creativo e inquieto, tomó su chocolate más delicado y lo deformó hasta conseguir un aspecto rugoso e irregular. Al ver su creación, el hombre recordó las trufas de tierra y le agregó cacao en polvo, para asemejar a la tierra. Así surgió un regalo navideño para el mundo.Este exquisito postre resulta demasiado fácil de preparar, simplemente se debe elaborar una masa, refrigerarla y ¡voilá! Los ingredientes son pocos y quizá ya lo tienes en casa: mantequilla (preferible repostera), azúcar impalpable, galleta (o bizcocho) y cacao. Esta receta pertenece a los postres de chocolate sin horno para niños; ideal para prepararla junto a ellos, durante diciembre o cualquier época del año. ¡Una actividad culinaria muy divertida!Existen muchísimas versiones de trufas, todas riquísimas y facilísimas. Lo único que necesitas es la disposición y el ánimo para crear sabores nuevos o destacarte con los clásicos. Para incentivar tu creatividad revisa algunas recetas que te proponemos. ¿Por dónde empezamos?Trufas de chocolateTrufas de chocolate y aguacateTrufas de chocolate y plátanoTrufas de pistachoTrufas de chocolate blanco y cocoTrufas de chocolate y galletas oreo.
Seguramente conoces el hummus, la crema de garbanzos para untar. Esta crema posee una gran variedad de interpretaciones: griega, italiana, con pimentón, pesto, de petit pois, berenjena, hierbas verdes, brócoli, etc. Aunque seguramente algunas versiones se asemejan más a un paté de vegetales, por obviar el garbanzo, sin duda la más original es el hummus de chocolate. Este hummus conserva el ingrediente principal pero añade pequeñas variantes para aportar una novedosa receta dulce.¿Puré de garbanzo dulce? Sí, en realidad en otros países se preparan muchos dulces con legumbres. ¿Pero sabrá a garbanzo? No, para nada, simplemente le aporta suavidad, cuerpo y muchos nutrientes, algo poco común en los postres de chocolate fríos.Te invito a degustar este manjar exótico, bastante semejante a un mousse. Puedes servirlo en copas de postre, espolvoreado con azúcar de coco tostado, etc. También puedes untarlo sobre pan, waffles, panqueques o como cubierta de bizcochos, cupcake, tortas, tartas, etc. Curiosea la receta, te aseguramos que será todo un acierto:Hummus de chocolate.
Ya has visto qué fácil resulta preparar un dulce frío de chocolate, ejemplos de postres sin horno no te han faltado. Desde una sencilla trufa hasta un sofisticado mousse, te harán quedar como todo un reposter@ profesional. La ventaja de los postres fríos radica en su magnífico sabor, excelente presentación y poca dificultad. ¡Hasta los niños pueden prepararlos!¿Te ha gustado esta lista? ¿Piensas que faltan recetas? ¿Cuál es tu preferido? Te invitamos a dejar tus comentarios sugerencias.
Si te ha gustado el artículo 10 postres fáciles de chocolate sin horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Postres con chocolate.
