Cómo bajar de peso con jugo de limón.
Desde siempre se ha conocido este famoso remedio casero del jugo de limón para adelgazar y aunque no es algo recomendado por doctores, en la práctica el consumo de esta receta ha demostrado eficientes resultados en la mayoría de las personas que la consumen, y se puede afirmar que sí se puede bajar de peso con jugo de limón siempre y cuando se lleve una dieta equilibrada y no se tienda al sedentarismo.El limón es una fruta que tiene múltiples beneficios para nuestro cuerpo además de ayudarnos a adelgazar: es un excelente antiséptico, diurético, antioxidante y alcalinizante, por lo tanto, esta vez en RecetasGratis te detallaremos cuáles son esas increíbles propiedades y te enseñaremos cómo bajar de peso con jugo de limón adecuadamente.
Gracias a su contenido en flavonoides, se puede bajar de peso con jugo de limón debido a la función que cumple este compuesto en la sangre, eliminando la grasa y acelerando el metabolismo.Debido a una fibra llamada pectina que se encuentra en grandes cantidades dentro del limón, su consumo es excelente para detener y prevenir los famosos antojos, quienes en su mayoría son los causantes de las recaídas durante las dietas. De igual modo, esta fibra ayuda al proceso de alcalinización de nuestro cuerpo, haciendo que la pérdida de peso sea más efectiva.Además, esta fruta ayuda a la producción de jugos gástricos en nuestro estómago, logrando que la comida se descomponga mucho más rápido y así evitar problemas de acidez, reflujo o sensación de llenura.
Llevar a cabo este remedio casero tan popular es algo sumamente sencillo y antes de realizarlo, te traemos unas recomendaciones para aprender cómo bajar de peso tomando jugo de limón:Consúmelo en ayunas preferiblemente para ayudar a tu metabolismo. Será excelente para darte energía con una ingesta calórica baja.Realiza la bebida con agua mineral y ten en cuenta que esta se encuentre a temperatura ambiente pues así será mucho más fácil para nuestro cuerpo el digerirla.Evita agregarle azúcar o cualquier edulcorante para no añadirle calorías.Utiliza limones frescos y jugosos, por lo tanto, trata de no guardarlos en el refrigerador o utilizar los que estén en mal estado.
Preparar agua con limón para adelgazar esta tan sencillo como seguir esta receta fácil:Ingredientes:1 vaso de agua mineral a temperatura ambiente1 limónPreparación:Mide 1 vaso o 1 taza de agua y caliéntala un poco si estaba en la heladera/nevera. No obstante te recomendamos que la saques unos minutos antes para que su temperatura baje y se entibie.Corta el limón en mitades y exprime ambas encima del agua, evitando que caigan las semillas/pepitas.Mezcla ambos líquidos y consume la bebida al menos 30 minutos antes del desayuno durante 1-2 semanas.
Si ya has probado el agua con limón en ayunas y te ha resultado, esta variación es mucho más efectiva si lo que quieres es adelgazar rápidamente.El bicarbonato en conjunto con el limón se convierte en una mezcla alcalinizante excelente para ayudar a quemar la grasa de los alimentos al momento de ingerirla. Es importante recalcar que dicha mezcla debe ser acompañada de una dieta alcalina o balanceada también, puesto que de no ser así, no surtirá efecto.Receta para perder peso con zumo de limón y bicarbonatoIngredientes:1 taza de aguaZumo de 1 limón recién exprimido1 cucharadita de bicarbonato de sodioPreparación:Vierte el bicarbonato en el fondo de un vaso y agrégale poco a poco la taza de agua.Revuelve hasta que esté completamente disuelto y vierte el zumo de limón.Mezcla ambos líquidos y consume la bebida inmediatamente en su totalidad.
Si te interesa conocer otras bebidas que benefician a nuestro cuerpo de alguna manera entérate de cómo limpiar el colon con jugo de sábila y échale un vistazo a estas recetas de tés para bajar de peso:Té de jengibre para adelgazar rápidoTé de piña para adelgazarTé de apio para adelgazarTé de canela para adelgazar.
Si te ha gustado el artículo Cómo bajar de peso con jugo de limón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Nutrición y salud.
