Receta de Pan de zanahoria integral.
Sigue leyendo RecetasGratis para aprender cómo hacer pan de zanahoria integral tipo pound cake o panque. Las zanahorias son muy ricas en antioxidantes y betacarotenos, además tienen un agradable sabor y son fáciles de conseguir.Seguro que este pan dulce encanta a todos tus comensales, sobre todo a los más pequeños, ya que su sabor y su textura son tremendamente ricos.Así que no lo pienses más y prepara este nutritivo panque de zanahoria integral, que es sin duda una opción diferente y original para presentar como postre.
Comenzaremos haciendo nuestro pan de zanahoria integral precalentando el horno a 180 ºC. Aparte, lava, pela y ralla las zanahorias.
En un bol grande, mezcla el yogur junto con los huevos y el aceite vegetal.
Una vez que estén integrados, agrega la harina integral, sal y polvo para hornear.
Agrega también las pasitas, canela en polvo, el clavo molido y piloncillo rallado. Si no consigues piloncillo puedes sustituirlo por azúcar moreno, o para hacer una versión aún más ligera del panque de zanahoria integral, con un sustituto del azúcar.
Por último, agrega las zanahorias ralladas y las almendras picadas. Mezcla bien.
Vierte la masa en un recipiente previamente engrasado y enharinado. Hornea el pan integral de zanahoria a 180 ºC por 45 minutos o hasta que al meter y sacar un palillo del bizcocho, este salga limpio.
Corta el pan de zanahoria integral en rebanadas y sirve como postre. Si deseas, puedes decorarlo con frosting apto para diabéticos, que es mucho menos calórico. Esperamos que disfrutes de esta dulce receta de panque integral de zanahoria, y si tienes alguna duda, opinión, o piensas que podríamos mejorarla, no dudes en escribir tus comentarios.
Si te ha gustado la receta de Pan de zanahoria integral, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
