Pollo teriyaki.
El pollo teriyaki es básicamente pollo sellado en una sartén y después cocinado por un periodo muy corto dentro de la.
salsa teriyaki.
. La parte del pollo a utilizar para este plato puede variar entre.
pechuga o contramuslo.
.
Para su elaboración, las piezas del pollo pueden trocearse o dejarse enteras lo que requerirá, en este último caso, un tiempo más largo de cocinado que si las cortásemos en trozos del tamaño de un bocado, como hemos hecho en esta receta. En este caso, el tiempo de cocinado será muy corto y el plato puede estar listo en cuestión de pocos minutos.
Para la salsa,.
podéis usar una salsa teriyaki comprada o una casera.
, pero os sugerimos que preparéis la vuestra propia, es muy fácil como veréis a continuación, y además la tendréis lista en el mismo tiempo en que se fríe el pollo. Ya sea la salsa comercial o el mirin, para su elaboración casera, son fácilmente localizables en la sección de alimentación internacional de muchos supermercados y grandes superficies.
Acompañad este plato con arroz hervido y alguna verdura como brócoli o unas judías verdes salteadas y haréis las delicias de toda la familia.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 20 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: japonesa.
Calorías por ración (kcal).
: 398.
Ingredientes del pollo teriyaki para 4 personas.
Para la salsa teriyaki (opcional y sustituible por 250 ml de salsa comprada):
250 ml de salsa de soja.
50 ml de mirin (vino de arroz).
50 g de azúcar moreno.
1 cucharadita de jengibre en polvo.
50 ml de agua.
10 g de harina de maíz (tipo maicena).
 Para el pollo:
2 pechugas de pollo o contramuslos deshuesados (unos 500 g de carne).
30 ml de aceite de girasol.
20 g de semillas de sésamo blanco tostado.
 Cómo hacer pollo teriyaki o chicken teriyaki.
Comenzamos por la preparación de la salsa teriyaki aunque si optáis por su versión comercial, podéis pasar directamente al tercer paso. Para hacer la salsa casera, ponemos en un cazo 250 ml de.
salsa de soja.
, 50 ml de mirin, 50 g de azúcar moreno y 1 cucharadita de.
jengibre.
en polvo. A continuación, disolvemos 10 g de harina de maíz en 50 ml de agua fría y la añadimos también al cazo.
 Llevamos la mezcla a fuego medio durante 10 minutos sin dejar de remover, para evitar así que el azúcar se pegue en el fondo del cazo. Transcurrido este tiempo, la salsa estará lista para poner sobre el pollo. Reservamos la salsa hasta que tengamos el pollo listo.
 Para hacer el pollo, cortamos 2 pechugas en trozos regulares, del tamaño de un bocado. También podéis usar contramuslos deshuesados o una mezcla de ambas carnes.
 Ponemos en una sartén 30 ml de aceite de girasol a calentar y cocinamos los trozos de pechuga de pollo para sellarlos. En este punto, la carne debe quedar algo dorada pero no demasiado hecha o quedará muy seca.
 El siguiente paso será verter la salsa teriyaki que habíamos preparado sobre el pollo. Si optamos por usar salsa comprada, necesitaremos unos 250 ml de salsa para esta cantidad de pollo.
 Cocinamos el pollo con la salsa teriyaki durante 10 minutos a fuego lento, dando vueltas para que no se pegue y la carne absorba el sabor de la salsa poco a poco.
 Terminamos el plato poniendo unos 20 g de sésamo tostado para darle un contraste crujiente.
 Servimos con la guarnición que más nos guste. El pollo teriyaki es ideal servido con.
arroz blanco.
. A la hora de hacer este arroz, os recomendamos no ponerle sal ya que la salsa teriyaki es suficientemente sabrosa.
 Resumen fácil de preparación.
Ponemos los ingredientes de la salsa teriyaki en un cazo.
Cocinamos la salsa teriyaki y la reservamos.
Cortamos las pechugas de pollo en tacos de bocado.
Freímos los tacos de pollo hasta que se doren ligeramente.
Vertemos la salsa teriyaki sobre el pollo.
Cocinamos el pollo con la salsa.
Añadimos el sésamo tostado encima.
Servimos el pollo teriyaki con una guarnición al gusto.
