Receta de Tarta de brócoli y queso crema light.
Te presentamos una tarta de verduras, exactamente un pastel de brócoli light, perfecto para cualquier cena o como entrante. Asimismo, la tarta de brócoli y queso crema light es una auténtica delicia que combina un súper alimento como es el brócoli con la cremosidad del queso y la textura crujiente del hojaldre. Si estáis pensando en una cena de verano, apuntad el paso a paso porque os va a encantar.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer tarta de brócoli y queso crema light. ¡Vamos allá!
Reunimos todos los ingredientes para preparar la tarta de brócoli y queso crema light.
Para comenzar con esta tarta light, cocemos el brócoli en abundante agua hirviendo. Para que se cueza igual por todos lados, cortamos el tronco y dejamos que se separen los arbolitos. Cocemos la verdura durante 8 minutos, escurrimos y reservamos.
Mientras, hacemos un sofrito con la cebolleta y las zanahorias cortadas en cuadraditos. Dejamos que se cocinen durante 4 minutos a fuego medio. Ponemos sal y pimienta negra molida.
Escurrimos los pimientos morrones y los cortamos en tiras para continuar con el relleno de la quiche de verduras. Agregamos los pimientos al sofrito y movemos para que se mezclen los sabores. Del mismo modo, agregamos el brócoli al sofrito y rectificamos de sal y pimienta.
En un bol grande mezclamos el huevo batido con el queso crema y añadimos un poco de sal, nuez moscada y pimienta negra molida.
Colocamos el hojaldre en un molde apto para horno. Si es un molde circular, dejamos que sobre un poco de hojaldre por los bordes para luego tapar la tarta. Si os apetece hacer el hojaldre en casa, podéis seguir el paso a paso en esta receta de hojaldre casero. Mezclamos el queso crema con las verduras y rellenamos la tarta. Cerramos por los bordes e introducimos la tarta de brócoli y queso crema light al horno a 180 ºC durante 20-25 minutos.
Si queréis conocer otras recetas similares a esta tarta de verduras light os recomendamos:Tarta salada de cabalacín con cebolla y baconBudín de verduras.
Si te ha gustado la receta de Tarta de brócoli y queso crema light, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Brócoli.
