Receta de Tamales dulces con manjar.
Ya se vienen las posadas y ¿no sabes que podrías preparar para compartir con amigos, familia y conocidos?, pues ¿qué te parece preparar unos deliciosos tamales?, pero no unos cualquiera... ¿Qué te parecen unos tamales de dulce que queden perfectos con un caliente ponche?.Pues en esta ocasión en RecetasGratis traemos para ti unos exquisitos y riquísimos tamales dulces con manjar, cuya masa y cuyo relleno serán a base de cajeta. Sí, así es, prepararemos unos tamales de cajeta deliciosos que dejarán con la boca abierta a más de uno.Entonces te invitamos a que nos acompañes a conocer y a preparar juntos esta genial receta que te sorprenderá, ya que es súper fácil y deliciosa. Sigue con nosotros para conocer más.
En la siguiente imagen podrás observar los ingredientes que necesitaremos para la preparación de estos deliciosos tamales dulces con manjar de cajeta.
Primero que nada tomamos las hojas de maíz secas las enjuagamos muy bien y las dejamos remojando durante un momento, hasta que se suavicen.
Vamos a comenzar la preparacion de nuestros tamales dulces con manjar batiendo la manteca vegetal, con ayuda de batidora si es que tenemos una o con ayuda de un globo. Batimos hasta que acreme la manteca y su consistencia sea muy suave.
Una vez acremada la manteca vegetal, añadimos la harina nixtamalizada junto con el polvo para hornear e integramos todo perfectamente bien.
Una vez incorporados estos ingredientes añadimos la cajeta envinada y el azúcar, y volvemos a integrar todo perfectamente bien. Si nuestra mezcla para los tamales de dulce se observa aguada, vertimos un poco de harina de trigo hasta que se torne firme.
Ahora tomamos las almendras perfectamente peladas y picadas y las añadimos a la masa, como podemos observar en la siguiente imagen.
Ya lista nuestra masa para los tamales de cajeta, tomamos una de las hojas de maíz que dejamos remojando en un principio, la escurrimos perfectamente bien, y distribuimos dos cucharadas de nuestra mezcla de masa, luego rellenamos con unas tres almendras enteras y peladas y un poco de cajeta, entonces la envolvemos.
Una vez listos todos nuestros tamales dulces de manjar, los colocamos en la vaporera y dejamos que se cuezan por aproximadamente 1 hora y media. Debemos estar al pendiente de que el agua de la vaporera no se acabe, ya que si esto pasa nuestros tamales de dulce no se cocerán.
Pasado este tiempo checamos que nuestros tamales dulces con manjar estén listos. Para saber si están listos, al abrirlos la masa no sebe pegarse a la hoja de maíz.Y ¡LISTO!, podemos disfrutar de este delicioso postre navideño. ¡Que lo disfrutes!Y si te gustan los postres con manjar no te pierdas las siguientes recetas: Chilenitos con manjarPanqueques con manjarEmpanadas de cajeta al horno.
Si te ha gustado la receta de Tamales dulces con manjar, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros postres.
