Receta de Calamares guisados.
Imagen: Hogar y Bienestar.
Aprende a cocinar un rico guiso de calamares con esta receta fácil y rápida de RecetasGratis.net. Sorprende a tus comensales con un plato de calamares, un mariscosano y nutritivo, perfecto para acompañar con un sencillo arroz o patatas fritas para los más pequeños.
Lo primero para hacer los calamares guisados será sofreír el ajo y la cebolla. Para ello, se cubre con aceite el fondo de una sartén y rehoga el ajo picado muy fino y la cebolla cortada en juliana.
Luego de unos minutos, antes de que empiece a dorarse el ajo, añade el pimiento troceado en cuadrados no muy grandes y deja cocinar todo unos minutos más.
Continua la preparación del guiso de calamares, ahora añade los tomates pelados y cortados en cuadros muy pequeños y, cuando empiecen a deshacerse, añade los calamares limpios y cortados en trozos, rehogándolos un poco.
Por último vacía el vaso de vino blanco en la sartén y termina añadiendo agua hasta cubrir los calamares casi por completo. Continua con la cocción hasta que los calamares estén suaves.
Este fabulosos guiso de calamares con salsa puede acompañarse con patatas fritas, patatas asadas o arroz blanco.
Si te ha gustado la receta de Calamares guisados, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Calamares.
