Receta de Albóndigas de merluza en salsa de tomate.
Hacer albóndigas caseras es una forma muy ingeniosa de incluir pescado en nuestro menú.La merluza es un pescado blanco de escaso aporte calórico que se ha convertido en uno de los pescados más populares para el consumo. De hecho, existen una gran variedad de recetas tradicionales que se pueden hacer con este rico pescado.La carne de la merluza es baja en grasa y rica en proteínas de alto valor biológico, además aporta minerales como el selenio y el yodo, así que incluirla en nuestra dieta solo aportará beneficios.Si no sabes cómo cocinar pescado, esta receta de albóndigas de merluza en salsa de tomate es una opción inmejorable. Ya verás como con estas albóndigas de pescado hasta los más pequeños de casa querrán repetir.
Para hacer estas ricas albóndigas de pescado, lo primero que debemos hacer es desmenuzar la merluza o picarla en una picadora, salpimentar, añadir el perejil picado, el huevo y media cebolla picada muy fina.Mezclar todos estos ingredientes hasta que estén integrados y luego mover con las manos para que se unan.
Ir incorporando pan a la mezcla para ayudar a ligar la masa de pescado y hacerla más compacta. Guardarla en el frigorífico al menos una hora.
Pasado este tiempo, retira de la masa de la nevera y amasa suavemente para formar las albóndigas de merluza. Ve pasando las bolas por harina y reserva.En una sartén con aceite de oliva, doramos las albóndigas a fuego medio y reservamos.
Para hacer la salsa de tomate debemos picar la media cebolla restante y echarla en una cazuela con aceite de freír las albóndigas. Cuando veas que la cebolla comienza a dorarse, incorpora los tomates pelados y troceados en la sartén y continua con el sofrito durante unos minutos hasta que se haya evaporado el agua del tomate.A continuación, añadimos el vino y dejamos que se evapore el alcohol, echamos un vaso de fumet de pescado que habremos hecho con las espinas y las pieles de la merluza, incorporamos las albóndigas y dejamos cocer a fuego lento durante 15 minutos.
Deja que la salsa reduzca a tu gusto y listo, ya podrás disfrutar de un estupendo plato de albóndigas de merluza en salsa de tomate. Estás albóndigas de pescado son ideales para acompañar con arroz blanco o incluso con unos espaguetis.No olvides dejar tus comentarios y visitar mi blog La Cocina de Catina para seguir encontrando ideas, sanas y deliciosas, para tu menú de cada día.
Si te ha gustado la receta de Albóndigas de merluza en salsa de tomate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Merluza.
