Receta de Crema de cebolla para 4 personas.
La cebolla, considerada tanto verdura como hortaliza, en ocasiones, es considerada la reina de las verduras dada su versatilidad culinaria, pues se puede consumir cruda, cocinada o como condimento. Esta elaboración tiene un intenso sabor, poderosas propiedades antisépticas y cualidades terapéuticas, entre otras ventajas. Debes saber que es un ingrediente muy apreciado en la cocina e, incluso, en la Edad Media, era utilizada como moneda de cambio para adquirir otros productos. Asimismo, en esta ocasión, hemos querido dar todo el protagonismo que se merece con esta crema de cebolla para 4 que gustará a todos en casa, incluso para aquellos que no son tan amantes de esta verdura.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer crema de cebolla fácil y rápida. ¡Vamos con la receta!
Para preparar esta receta de crema de cebolla casera para cuatro, primero pela las cebollas y trocéalas finamente, debes conseguir unos 475 g. A continuación, pon los trozos de cebolla en un cazo junto con la leche y lleva al fuego. Deja cocer durante 15 minutos a partir de su ebullición hasta que la cebolla se ablande.
Retira del fuego y deja enfriar un poquito con cuidado de no quemarte. A continuación, tritura bien con una batidora eléctrica hasta obtener una crema suave y sin tropezones de cebolla.
En una cacerola prepara la salsa bechamel. Para ello, derrite a fuego suave la mantequilla y agrega la cuchara sopera bien colmada de harina hasta que se convierta en una masa (roux) de un color dorado. Ve removiendo con unas varillas manuales para que la preparación no se pegue.
Ve añadiendo poco a poco el triturado de cebolla con leche mientras sigues removiendo a fuego medio-suave. Mezcla hasta que la crema espese un poco o al gusto. Cuando hayas encontrado la textura que más te guste para la crema, añade sal y pimienta al gusto.
Retira del fuego la crema de cebolla, reparte en cuatro boles y decora con cebolla caramelizada o con taquitos de jamón serrano. ¡Lista para comer! Verás qué resultado tan fantástico y qué crema tan deliciosa. Anímate a hacerla y cuéntanos el resultado. ¿Qué tal si nos envías una foto? Queremos saber cómo te ha quedado y tu opinión sobre la receta.Espero que te haya gustado esta crema de cebolla para cuatro y te invito a que visites mi blog Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Crema de cebolla para 4 personas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas.
