Receta de Arroz con huevo revuelto.
No te pierdas esta fantástica receta de arroz con huevo revuelto que te propone Sarajpinzonv desde la app de RecetasGratis. Se trata de un rico plato de arroz con huevo, atún y plátano maduro frito para chuparse los demás y además es súper fácil de hacer así que no pierdas más el tiempo y ponte manos a la obra lo antes posible.
Cortar en cuadros un plátano maduro y freír.
Una vez estén fritos los cubos de plátano, adicionar los huevos y revolver.
Cuando el huevo esté listo, adicionar arroz blanco previamente cocido y el atún de lata.
Si se desea, se puede decorar el arroz con huevo revuelto con papas de fósforo o cabello de Ángel.
Si te ha gustado la receta de Arroz con huevo revuelto, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroces fritos.
