Malteada de helado.
¿Te gustan las bebidas frías y cremosas? pues esta malteada de helado es justo lo que buscas. Aprende con RecetasGratis.net cómo hacer una merengada o la famosa milkshake con helado, una bebida que también es un postre delicioso y perfecto para todos en casa.
Para hacer esta malteada de helado debes saber que puedes usar cualquier tipo de helado, el sabor que más te guste. Entonces, cuando ya te hayas decidido, empieza por vaciar el helado en la licuadora junto con la leche en polvo y la leche líquida.
Cuando se hayan integrado por completo estos ingredientes, añade el hielo y vuelve a triturar todo. Prueba y añade más dulce si lo consideras necesario, puedes añadir un poco de leche condensada o sirope.
Sirve de inmediato la malteada de helado y decora con nata montada o crema chantilly. Esta bebida la puedes servir como merienda o como postre, ¡es deliciosa!Y si quieres probar una receta similar y con explicación paso a paso, puedes echar un vistazo a la receta de smoothie de piña con helado.
Si te ha gustado la receta de Malteada de helado, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Batidos.
