Flores de Carnaval.
El aspecto más característico de esta receta es.
el molde con el que se consigue la curiosa forma.
de flor durante la fritura.
En el momento de la fritura, antes de meter el molde en la masa,.
este se debe calentar bien en la sartén.
para que la masa se quede adherida. Una vez caliente, se introduce en el recipiente con la masa y cuando esta se haya quedado adherida al molde, se vuelve a meter en la sartén.
Para la fritura,.
recomendamos un aceite de sabor neutro.
como el de oliva suave o el de girasol para no enmascarar el delicioso sabor de la masa de las flores.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 30 minutos.
Raciones.
: 10.
Categoría.
: postres.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 123.
Ingredientes de las flores de Carnaval.
2 huevos M.
1 cucharadita de esencia de vainilla.
250 ml de leche.
30 ml de licor de anís.
180 g de harina de trigo.
Aceite de girasol u oliva suave (cantidad suficiente para la fritura).
100 g de azúcar.
 Cómo hacer flores de carnaval.
Mezclar y batir 2 huevos con 5 ml de esencia de vainilla.
 Añadir 250 ml de leche y 30 ml de anís hasta conseguir una mezcla homogénea.
 Añadir 180 g de harina de trigo de repostería. Mezclar lo justo hasta integrar estos ingredientes.
 Poner a calentar aceite de girasol u oliva suficiente en un cazo hondo en cantidad suficiente para la fritura, sin que llegue a humear.
 Introducir el molde en el aceite caliente y, a continuación, en el bol con la masa hasta la mitad aproximadamente. Una vez la masa se haya adherido al molde, introducir este de nuevo en el aceite caliente. La masa se desprenderá del molde. De no ser así, ayudar a que se desprenda con una cuchara. Freír la flor por ambos lados con cuidado de que no se queme.
 Dejar la flor frita sobre papel absorbente y pasarla por unos 100 g de azúcar. Repetir hasta agotar toda la masa.
 Servir y disfrutar de este delicioso dulce frito.
 Resumen fácil de preparación.
Batir los huevos y la vainilla.
Incorporar la leche y el anís.
Integrar la harina.
Poner el aceite a calentar.
Calentar el molde en el aceite, cubrirlo con la masa y freír las flores.
Dejar sobre papel absorbente y cubrir con azúcar.
Servir.
