Huevos en purgatorio.
Los huevos al purgatorio o.
uova in purgatorio,.
también conocidos como huevos a la italiana.
, es una receta tradicional napolitana que se dice que podría representar una imagen mostrada en algunas capillas de Nápoles que muestra a las almas —en este caso las claras— intentando evitar el fuego del infierno. De ahí el peculiar nombre de esta receta.
Estos huevos en purgatorio se cocinan en una sartén o cazuela de hierro ya que mantiene mejor una temperatura constante para luego.
servirlos en la propia sartén.
en la mesa, acompañados de un buen pan para disfrutar de la salsa y los huevos recién hechos.
Para su elaboración, hemos optado por utilizar.
salsa de tomate frito casero.
que luego hemos aromatizado con el resto de ingredientes, pero podéis usar tomate triturado en lata y entonces, cocinarlo más tiempo a fuego lento hasta que se evapore el agua de los tomates y quede una salsa espesa.
Podéis optar por condimentar los huevos.
con orégano o albahaca.
, ambos mejor frescos, ya que en esta receta se nota la diferencia en sabor si los utilizamos secos. El toque picante se lo damos con unos copos secos de cayena, que se pueden sustituir por cayena molida. La cantidad de picante os la dejamos a vuestra elección.
Antiguamente, se preparaban los huevos al purgatorio utilizando restos de salsa de tomate de otras preparaciones, así que no dudéis en congelar cualquier resto de salsa para luego, en un momento, poder preparar esta deliciosa receta.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 25 minutos.
Raciones.
: 1.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: italiana.
Calorías por ración (kcal).
: 398.
Ingredientes de los huevos en purgatorio.
1 cucharada de aceite de oliva.
50 g de cebolla.
1 diente de ajo pequeño.
80 g de salsa de tomate frito.
Cayena seca en copos.
Orégano o albahaca.
Sal.
Pimienta negra molida.
2 huevos M.
1 cucharada de queso parmesano rallado.
 Cómo hacer huevos en purgatorio.
Calentamos 1 cucharada de aceite de oliva en una sartén y sofreímos 50 g de cebolla picada y 1 diente de ajo pequeño prensado durante 4 minutos a fuego medio.
 Agregamos a la sartén 80 g de tomate frito, una pizca de cayena en copos, orégano fresco, sal y pimienta. Cocinamos durante 8-10 minutos a fuego suave, hasta que la salsa haya espesado.
 Hacemos un par de huecos entre la salsa de tomate y cascamos 2 huevos M que colocaremos en los huecos. Los salpimentamos ligeramente.
 Tapamos la sartén y cocinamos hasta que la clara esté cuajada, pero la yema aún líquida.
 Servimos inmediatamente acompañado con 1 cucharada de queso parmesano rallado y unas hojas de orégano fresco o albahaca.
 Resumen fácil de preparación.
Sofreímos la cebolla y el ajo.
Añadimos la salsa de tomate, condimentamos y cocinamos.
Cascamos los huevos en la sartén.
Cocinamos los huevos tapados.
Servimos.
