Yakimeshi o arroz frito japonés.
Aunque quizás el más conocido sea el.
arroz frito.
al estilo cantones, hoy nos hemos decantado por la versión japonesa. El arroz frito japonés o yakimeshi es una.
receta de aprovechamiento.
que se prepara con arroz cocido sobrante de otras elaboraciones. Para preparar este plato, por tanto, tenemos que tener el.
arroz cocido del día anterior.
o cocerlo y reservarlo durante unas horas en la nevera. De ese modo, al añadirlo al wok, no se pasará de punto. Si no tenemos un wok, podemos utilizar una sartén profunda o una cazuela baja.
Para preparar el yakimeshi o arroz frito japonés es importante que los ingredientes sean frescos. Podemos combinar vegetales con carne y marisco al gusto, aunque lo más típico es añadir.
ternera con gambas.
, gamboneso langostinos a esta preparación, para conseguir un.
yakimeshi mixto.
.
Para esta receta conviene tener todos.
ingredientes preparados con antelación.
y ya troceados, aunque para que mantengan su frescura, podemos dejar la carne y el marisco preparados a falta de trocearlos al momento.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
:15 minutos.
Tiempo de cocinado.
:15 minutos.
Tiempo total.
:30 minutos.
Raciones.
:4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: japonesa.
Calorías por ración (kcal).
: 459.
Ingredientes del yakimeshi o arroz frito japonés para 4 personas.
500 g de arroz jazmín cocido (o 200 g de arroz jazmín crudo).
20 ml de aceite de oliva.
150 g de calabacín troceado.
150 g de zanahoria troceada.
150 g de puerro troceado.
1 o 2 huevos (opcional).
200 g de carne de ternera o de pollo.
200 g de langostinos o gambones frescos.
20 ml de salsa de soja.
20 ml de sake.
1 pizca de pimienta.
1 pizca de sal.
 Cómo hacer yakimeshi o arroz frito japonés.
Si no disponemos de 500 g de arroz jazmín ya cocido, necesitaremos cocer el arroz previamente y reservarlo en la nevera durante unas horas. Para ello, hervimos 200 g de arroz jazmín crudo durante 12-14 minutos en una cantidad de agua igual al volumen ocupado por el arroz multiplicado por 3. Reservamos en la nevera.
Para comenzar con la receta del arroz frito japonés o yakimeshi, ponemos un wok a fuego alto con 20 ml de aceite de oliva. Cuando esté caliente, añadimos 150 g de calabacín troceado, 150 g de zanahoria troceada y 150 g de puerro troceado. Salteamos el conjunto para que se mezclen todos los sabores.
 En un bol, batimos 1 o 2 huevos y los añadimos al wok con las verduras. Seguimos salteando a fuego alto para que el huevo se mezcle con los vegetales pero que quede suelto.
 Troceamos 200 g de carne de ternera y la añadimos al wok. Salteamos para marcar la carne.
 Pelamos y limpiamos 200 g de langostinos o gambones. Les quitamos las tripas, los troceamos y los añadimos al wok. Volvemos a saltear enérgicamente.
 Añadimos 500 g de arroz jazmín cocido al wok, 20 ml de.
salsa de soja.
y 20 ml de sake. Salteamos el conjunto para que se mezclen todos los sabores. Añadimos 1 pizca de pimienta y 1 pizca de sal.
 Presentamos el yakimeshi o arroz frito japonés en un bol o un cuenco. Podemos tomarlo con palillos o con cubiertos tradicionales.
 Resumen fácil de preparación.
En caso necesario, cocer el arroz previamente y reservar. Saltear en el wok las verduras troceadas.
Batir el huevo y añadirlo al wok, saltear.
Cortar la carne e incorporarla al wok.
Limpiar y pelar los langostinos o gambones y saltearlos con los demás ingredientes en el wok.
Añadir el arroz jazmín cocido al wok junto con la salsa de soja y el sake, salpimentar.
Presentar el yakimeshi en un bol.
