Receta de Crepes de pollo a la carbonara.
En esta receta fácil vamos a realizar unas crepas saladas muy originales. Los crepes de pollo a la carbonara combinan lo mejor de varias gastronomías, ya que utilizaremos la clásica salsa italiana para acompañar unas tiras de pollo que serán el relleno de una crepe francesa.Toma nota de los ingredientes y el paso a paso esta receta gourmet que compartimos en RecetasGratis y disfruta de un plato diferente con los ingredientes de siempre con estas crepes a la carbonara.
Nuestro primer paso para realizar la receta de crepes a la carbonara es prealistar los ingredientes del relleno.
Lleva una sartén a fuego medio y cocina el bacon o la tocineta cortada en tiras finas. Retira del fuego una vez haya soltado la grasa y esté ligeramente dorada.
En la misma sartén, adiciona el pollo en tiras finas y agrega sal, pimienta negra y pasta de ajo al gusto. Sofríe el pollo cortado en tiras o picado durante algunos minutos y retira del fuego.
Continua cocinando en la misma sartén el relleno de las crepes carbonara agregando una cucharadita de mantequilla para saltear los champiñones. Continua con la cocción hasta que estén en su punto, y luego retira del fuego y reserva.
Coloca de nuevo el pollo frito en la sartén, pero esta vez adiciona el vino blanco. Cocina a fuego medio-bajo hasta que reduzca y se consuma el alcohol.
Añade la salsa bechamel y reduce a la mitad la carbonara de los crepes. Recuerda que esta salsa la puedas hacer tu mismo siguiendo la receta de salsa bechamel.
Agrega los huevos batidos y mezcla bien los ingredientes del relleno para los crepes de pollo en salsa bechamel.
Retira del fuego la sartén y añade el resto de los ingredientes de la lista. Revuelve hasta repartir de forma uniforme el bacon y los champiñones.
Con el relleno listo, ahora nos disponemos a preparar la masa de los crepes. Entonces, lo primero es alistar los ingredientes de la lista.
En un tazón adiciona la harina de trigo, la leche y los huevos. Mezcla bien los ingredientes.
Adiciona una pizca de sal y mezcla bien hasta obtener una masa homogénea, como la que se observa en la fotografía.
Adiciona la mantequilla derretida y mezcla muy bien. Para cocinar las crepes, calienta una sartén a fuego medio con un poco de mantequilla y adiciona una porción de masa. Reparte por toda la superficie y cocina un par de minutos por cada lado. Repite el proceso hasta terminar con la masa.
Calienta el relleno de pollo a la carbonara y rellena cada uno de los crepes caseros. Puedes decorar con poco de queso parmesano y perejil u orégano por encima. Los crepes de pollo a la carbonara pueden ser el almuerzo perfecto o la cena de un día especial.Si deseas más recetas de crepes de pollo o tienes algún comentario o inquietud, escríbenos sin dudarlo.
Si te ha gustado la receta de Crepes de pollo a la carbonara, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Crepes salados.
