Receta de Cascos de guayaba en almíbar.
Cascos de guayaba en almíbar es una receta muy popular en varios países de Latinoamérica. En Venezuela este postre deleita a todo el mundo en diferentes regiones del país y en cada sitio le ponen su toque. Muchas familias en Venezuela, transmiten esta receta de generación en generación, con ciertos aportes personales en algunos casos. Los cascos de guayaba son deliciosos acompañados con: queso crema, ricota y hasta queso amarillo e incluso, algunos fanáticos de la repostería, lo incluyen como cubierta en tartas y bizcochos.La guayaba es una fruta que proviene del trópico, su sabor es dulce y muy aromático. Esta fruta es la protagonista de muchos postres como el pie de guayaba, jugos como el de guayaba y naranja o el famoso atole de guayaba, concentrados y salsas para recetas latinas. Sin embargo, el dulce de guayaba es el derivado más cotizado de esta fruta.La receta cubana de casquitos de guayaba es muy parecida a la venezolana en su preparación y posterior combinación. Los cubanos también acompañan este dulce con queso y en algunas ocasiones con miel. En Colombia también existe una versión similar a ambas recetas.Elaborar este delicioso postre es muy fácil y económico, solo necesitas: guayabas, azúcar y limón… ¡Así de fácil! Opcional puedes agregar guayabitas o clavitos para darle un toque excepcional.El proceso de elaboración de los casquitos de guayaba varía de receta en receta. En algunos casos se cocinan todos los ingredientes desde el principio y en otros se prepara primero el almíbar y luego se incorporan los cascos.
Cuando tengas todo listo en la cocina para hacer este rico dulce de guayaba casero, empieza por retirar las cáscara de las guayabas con un cuchillo o un pelador de papas.
Para hacer los cascos de guayaba, corta las frutas a la mitad y retira la pulpa con una cuchara. Procura no extraer más de lo necesario o los cascos quedaran muy delgados y pueden romperse al cocinarlos. Reserva la pulpa y los casquitos de guayaba por separado.
A continuación, coloca la pulpa en un recipiente y písala hasta formar un puré. Si lo prefieres, puedes utilizar la licuadora para triturarla y conseguir la textura deseada.
La guayaba tiene muchas semillas, así que para eliminar las semillas de la pulpa, vaciamos el el puré en un colador y desechamos que lo no pase por la malla. Reservamos la pulpa para el dulce de guayaba.
Empezamos a cocinar el dulce calentando dos tazas de agua junto con la pulpa, las guayabitas o/y los clavos de especie, la ralladura de cáscara de limón y el azúcar dentro de un cazo. Cocina a fuego alto.
Truco: La mayoría de las recetas recomiendan por cada kilo de fruta (pesadas sin semilla y cáscara) un kilo de azúcar.
Mantenemos la cocción hasta que rompa en hervor, entonces esperamos otros 5 minutos con el agua hirviendo y bajamos el fuego.
Seguidamente, incorpora los cascos de guayaba en la olla y deja se cocinen con el almíbar hasta que estén tiernos. Este proceso dura aproximadamente unos 45 minutos.
Los casquitos de guayaba estarán listos cuando notes que su piel está algo más blanda y roja, deben quedar suaves pero firmes. El almíbar debe pasar la prueba de la cuchara y caer como un hilo, el almíbar jamás debe convertirse en una melaza o caramelo.Recuerda es preferible no mover los casquitos de guayaba mientras los cocinas, pues se pueden romper, si lo haces debe ser con mucho cuidado.
Truco: Agrega 2 cucharadas de jugo de limón, antes de finalizar la cocción.
Una vez lista la cocción, coloca el dulce de guayaba dentro de un bol y deja refrescar a temperatura ambiente antes de refrigerar. También puedes embotellar el dulce.
Sirve los cascos de guayaba en almíbar con queso ricota, queso crema o queso amarillo. ¡Qué combinación tan exquisita de sabores!Para servir este dulce de guayaba, preferí utilizar queso ricota porque es un poco más ligero que el queso crema. Preparé tres versiones del dulce: una con queso ricota; otra con queso ricota acompañados de mini suspiros y una última con queso ricota acompañado de mini suspiros y mini galletas de mantequilla. ¡Perfectos para meriendas o tardes domingueras!
Ahora que ya sabes cómo hacer guayaba en almíbar podrás endulzar tu cocina sin problemas con esta receta tropical. Así que si lo haces, me encantaría que compartas tu opinión y una foto de tu maravillosa creación. ¡A disfrutar!
Si te ha gustado la receta de Cascos de guayaba en almíbar, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con frutas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas venezolanas.
