Canelones de marisco.
Vamos a preparar unos canelones de marisco con un relleno riquísimo, fácil y económico, ya que solo vamos a utilizar mejillones y langostinos. Estos canelones de marisco son una opción estupenda para.
preparar en un día de fiesta.
ya que además, los podemos hacer con antelación y listos para gratinar justo en el último momento antes de servir.
Para la elaboración de esta receta, es imprescindible que los mejillones estén vivos a la hora de abrirlos al vapor. Si algún mejillón tiene la concha rota o no se abre una vez cocinado, tendremos que desecharlo. En cuanto a los langostinos, podríamos reemplazarlos por gambas o por gambones según preferencias.
Cuando vayamos a cocer las placas de canelones, hay que fijarse en el tiempo de cocción que indique el fabricante en el envase, que en mi caso fueron 6 minutos.
Para.
gratinar los canelones.
en el horno, tenemos dos opciones: podemos poner todos los canelones juntos en una fuente grande de horno o bien gratinarlos en fuentes individuales como hice yo para que nos quede una presentación más vistosa de estos canelones de marisco.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 25 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 35 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora.
Raciones.
: 2, 8 canelones.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 774.
Ingredientes de los canelones de marisco.
500 g de mejillones.
200 g de langostinos o gambas.
2 dientes de ajo.
125 g de cebolla.
20 g de aceite de oliva.
Sal.
Pimienta negra molida.
50 g de tomate frito.
50 ml de vino blanco.
30 g de harina de trigo.
300 ml de leche.
8 placas de canelones.
20 g de mantequilla.
Nuez moscada.
100 g de queso rallado para gratinar.
 Cómo hacer canelones de marisco.
Lo primero que vamos a hacer es abrir 500 g de mejillones al vapor. Para ello, retiramos las barbas de los mejillones y los lavamos por fuera con agua fría. Después, ponemos una cazuela a fuego fuerte con un poco de agua y metemos dentro los mejillones. Tapamos la cazuela y esperamos unos 5 minutos a que se abran los mejillones al vapor.
 A continuación, retiramos los mejillones de las conchas y cuando hayan perdido un poco de temperatura, picamos finito la carne de los mejillones. También vamos a colar y reservar 40 ml del agua de cocción de los mejillones que usaremos después para el sofrito del relleno de los canelones.
 Pelamos 200 g de langostinos y también los cortamos en trocitos pequeñitos. Picamos muy finito 2 dientes de ajo y 125 g de cebolla.
 Ponemos una cazuela a fuego medio-alto con 20 g de aceite de oliva y cuando el aceite esté caliente, añadimos el ajo y lo sofreímos unos instantes. A continuación, añadimos la cebolla, una pizca de sal y cocinamos unos 6-7 minutos. Después, incorporamos los langostinos, añadimos sal y pimienta negra molida, mezclamos y cocinamos 2 minutos más.
 A continuación, añadimos 50 g de tomate frito y pimienta negra molida, mezclamos y cocinamos 2 minutos. Después, subimos un poco el fuego y añadimos 50 ml de vino blanco. Cocinamos 1 minuto para reducir el vino y añadimos los 40 ml del agua de los mejillones que teníamos reservada. Mezclamos y cocinamos 3 minutos.
 Ahora añadimos 10 g de harina de trigo, la mezclamos bien con el sofrito y cocinamos 1 minuto removiendo continuamente para que se cocine. Después, añadimos 100 ml de leche, mezclamos y cocinamos 2 minutos hasta tener una mezcla cremosa. La harina y la leche restantes las usaremos para hacer una bechamel.
 Por último, incorporamos la carne picada de los mejillones, mezclamos y cocinamos un par de minutos más. En este punto, ya tenemos listo el relleno de los canelones de marisco y lo tenemos que dejar enfriar.
 Mientras se enfría el relleno, vamos a cocer 8 placas de canelones. Para ello, ponemos una cazuela con agua a fuego fuerte y cuando el agua empiece a hervir, añadimos sal y las placas de canelones. Dejamos cocer los canelones el tiempo que indique el fabricante en el envase que en este caso fueron 6 minutos. Después, retiramos los canelones de la cazuela y los colocamos encima de un paño de cocina.
 A continuación, colocamos el relleno repartido entre todos los canelones.
 Enrollamos los canelones de manera que queden bien cerrados.
 Ahora vamos a preparar la bechamel. Para ello, ponemos un cazo a fuego medio con 20 g de mantequilla. Cuando la mantequilla esté derretida, añadimos 20 g de harina de trigo, mezclamos bien y la cocinamos 1 minuto.
 Después, añadimos 200 ml de leche poco a poco y sin dejar de remover con unas varillas. Añadimos sal, pimienta negra molida, una pizca de nuez moscada y cocinamos 5 minutos, removiendo continuamente con las varillas hasta que la mezcla haya espesado por completo y tenga la textura de bechamel.
 En una fuente de horno, colocamos los canelones y los cubrimos con la bechamel. Añadimos por encima 100 g de queso rallado y metemos la fuente con los canelones en el horno con la función gratinador encendida a 200 ºC.
 Gratinamos los canelones unos 5 minutos o hasta que el queso se ponga doradito. En este punto, ya tenemos los canelones de marisco listos para servir.
 Resumen fácil de preparación.
Limpiamos los mejillones y los abrimos al vapor.
Picamos la carne de los mejillones y reservamos un poco del agua de cocción.
Pelamos y cortamos los langostinos y picamos fino el ajo y la cebolla.
Sofreímos el ajo con la cebolla y añadimos los langostinos.
Añadimos el tomate frito y el vino blanco, cocinamos y añadimos el agua de cocción de los mejillones.
Añadimos al sofrito parte de la harina de trigo, cocinamos e incorporamos parte de la leche.
Incorporamos la carne de los mejillones y dejamos enfriar el relleno.
Cocemos las placas de canelones.
Repartimos el relleno en los canelones sobre las placas.
Enrollamos los canelones.
Cocinamos la harina de trigo con la mantequilla para la bechamel.
Añadimos la leche para cocinar la bechamel.
Ponemos los canelones en una fuente de horno, los cubrimos con bechamel y añadimos queso rallado.
Gratinamos en el horno y servimos.
