Receta de Ensalada de berenjenas árabe.
Esta ensalada de berenjenas ahumadas es una receta árabe extraída, y versionada, del libro Persiana. Recetas de Oriente Próximo y más allá, de Sabrina Ghayour, editado por Salamandra en España. Se trata de una excelente obra de cocina, con recetas sencillas y apetitosas, y además preciosa, perfecta para regalar. Y la receta que te presentamos aquí, en RecetasGratis.net, es una de mis preferidas de este libro: una ensalada ligera y fácil de preparar, que se elabora con pocos ingredientes, y que resulta deliciosa.
Aquí tenemos los ingredientes para esta ensalada árabe de berenjenas ahumadas. El pimiento verde lo puedes sustituir o completar con pimiento rojo.
En primer lugar cocinamos las berenjenas ahumadas. Las puedes hacer a la barbacoa, buscando el punto en que la piel quede prácticamente quemada, o bien al horno: partidas por la mitad, las extendemos sobre una bandeja forrada con papel para horno y las horneamos a 220 grados durante 35-45 minutos.
Dejaremos enfriar las berenjenas ahumadas, ya que en este caso se trata de una ensalada fría de verdura.
Cuando las berenjenas estén frías, podremos manipularlas con las manos. Con la ayuda de una cuchara, extraemos la pulpa y la troceamos. La vertemos en el bol en el que serviremos la ensalada, y añadimos el pimiento verde o rojo, bien lavado y troceado previamente.
Lavamos y picamos bien el cilantro, que añadimos a la ensalada de berenjena. A continuación preparamos un aliño con el zumo de medio limón, un poco de aceite, sal y pimienta negra, y regamos con él esta ensalada árabe de berenjena, que puedes degustar con cuchara o con pan. Si te gustan las berenjenas, otra opción que te ofrecemos en RecetasGratis.net es este hummus de berenjena. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Ensalada de berenjenas árabe, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas saludables.
