Potaje de garbanzos con bacalao y espinacas.
Un potaje es básicamente.
un plato de legumbres con verduras.
al que se le añaden distintos ingredientes, ya sean carnes o pescados.
La base de todo potaje es siempre.
un buen sofrito a base de cebolla, ajo y tomates.
, la legumbre cocida previamente, los condimentos y la proteína en forma de carne, pescado o huevos. Además, como es el caso de este potaje que os traemos, también se le puede poner unas acelgas o espinacas para redondear el guiso.
Este potaje.
se puede hacer con garbanzos crudos o con garbanzos ya cocidos.
de bote. Nosotros hemos usado garbanzos cocidos. Si preferís usar garbanzos crudos y cocerlos en casa, tendréis que tenerlos en remojo al menos 8 horas antes y cocerlos durante 1 hora y media o 2 horas a fuego lento, o media hora en una olla rápida. En esta receta para 4 comensales, hemos usado 400 g de garbanzos cocidos; si cocéis vuestros propios garbanzos, tendréis que usar unos 200 g de garbanzos crudos.
El.
bacalao al punto de sal.
que hemos usado es también otro atajo para tener listo el potaje en poco tiempo. En caso de que optéis por bacalao en salazón, recordad que para.
desalar el bacalao.
necesitaréis dejarlo en remojo al menos 2 días antes de que vaya al puchero, cambiando el agua cada 12 horas, aunque este tiempo puede oscilar dependiendo del grosor de los lomos de bacalao.
El potaje lo hemos servido con unos.
huevos cocidos.
durante 8 minutos, para dejar la yema cremosa y que nos haga de salsa al mezclarse con el resto de los ingredientes.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 45 minutos.
Tiempo total.
: 55 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 647.
Ingredientes del potaje de garbanzos con bacalao y espinacas.
30 ml de aceite de oliva.
1 cebolla.
2 dientes de ajo.
Sal.
200 ml de tomate triturado.
1 cucharadita de pimentón dulce.
½ cucharadita de comino en polvo.
400 g de garbanzos cocidos.
200 g de espinacas frescas.
500 ml de agua o caldo.
2 huevos.
400 g de lomos de bacalao al punto de sal.
 Cómo hacer potaje de bacalao y garbanzos con espinacas.
En una cazuela, vertemos 30 ml de aceite de oliva y ponemos a fuego medio. Cuando el aceite esté caliente, pochamos a fuego medio 1 cebolla cortada en trozos pequeños y 2 dientes de ajo. Añadimos un poco de sal y dejamos que se cocine hasta que la cebolla comience a dorarse.
 Añadimos a la cazuela 200 ml de tomate triturado, 1 cucharadita de pimentón dulce y media cucharadita de.
comino.
en polvo. Cocinamos el sofrito a fuego medio hasta que el tomate pierda su agua y quede concentrado en el sofrito.
 Ponemos en la cazuela 400 g de garbanzos cocidos. Si optamos por cocer garbanzos para el potaje usaremos 200 g de garbanzos crudos y debemos cocerlos antes, a fuego lento durante unas 2 horas previo remojo de 8 horas.
 Añadimos 200 g de.
espinacas.
frescas y las mezclamos con los demás ingredientes.
 Cubrimos el potaje con 500 ml de agua. El agua puede sustituirse por un caldo de verduras o caldo de pescado o pollo si os gusta más. Tapamos la cazuela y cocinamos el potaje a fuego lento durante 10 minutos.
 Mientras se cocina el potaje, cocemos 2 huevos durante 8 minutos en agua hirviendo. Los pelamos, los cortamos a cuartos y los reservamos.
 Cortamos a tacos 400 g de lomos de bacalao al punto de sal y lo añadimos al potaje. Volvemos a tapar la cazuela y cocinamos 2 o 3 minutos a fuego lento.
 Rectificamos de sal si fuera necesario y servimos el potaje acompañado de los huevos cocidos y pan para mojar.
 Resumen fácil de preparación.
Pochamos la cebolla y los ajos con un poco de sal.
Añadimos el tomate, el pimentón y el comino.
Incorporamos los garbanzos cocidos en la cazuela.
Añadimos las espinacas.
Cubrimos con agua o caldo.
Por otro lado, cocemos los huevos y los reservamos.
Añadimos el bacalao cortado a tacos.
Servimos el potaje con los huevos cocidos.
