Receta de Yemas de coco.
Las yemas de coco que Angela Osal comparte en RecetasGratis.net representan una magnífica forma de aprovechas las yemas de huevo cuando preparamos merengue, por ejemplo, y no sabemos qué hacer con ellas. Además, se trata de un postre realmente delicioso, suave y muy aromático. No lo pienses más, sigue leyendo y descubre el sencillo paso a paso que propone para descubrir cómo hacer yemas de coco.
Vierta las yemas en una cacerola y bátalas ligeramente. Luego, añada azúcar y cocine al baño María, removiendo constantemente con una cuchara de madera, hasta que ligue pero sin dejar que hierva.
Retire del fuego, agregare el coco rallado, reservando aparte 2 o 3 cucharadas, mezcle bien y vierta la preparación en un plato, dejándola enfriar.
Con la mezcla bien fría, forme pequeñas bolas, páselas por el coco reservado y sírvalas colocadas en cápsulas de papel.
¡Listo! Las yemas de coco ya están preparadas para ser consumidas. Si le ha gustado esta receta de Angela, no dude en dejar su comentario y compartir la fotografía de su receta preparada.
Si te ha gustado la receta de Yemas de coco, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con frutas.
