Receta de Milanesa de berenjena con avena.
La berenjena es una verdura sumamente versátil, ya que puedes preparar con ella numerosos platos y con diferentes métodos de cocción. Algunas de ellas son: paté, lasagna, escabeche y, por supuesto las milanesas que, además de ser rápidas y fáciles de preparar, son riquísimas e ideales para ofrecer a los niños, que no siempre son amantes de las verduras. Con esta receta, incorporarás también la avena, otro alimento muy nutritivo.En RecetasGratis te enseñamos cómo se prepara la milanesa de berenjena con avena. ¡Vamos a cocinar!
Lava muy bien, seca y corta la berenjena en rodajas de aproximadamente 1 cm de ancho.
En un recipiente, bate el huevo y añade los condimentos. En este caso, utilizamos sal, pimienta y albahaca deshidratada, pero puedes añadir otros como mostaza o curry.
Coloca la avena en otro recipiente profundo. En este caso, utilizamos una mezcla de avena en hojuelas y harina de avena, pero puedes usar solo una de ambas o, incluso, mezclarla con pan rallado.
Realiza una pre-cocción de las berenjenas, grillándolas en una plancha vuelta y vuelta (no las sobrecocines). Esto le aportará más sabor al plato y hará que las milanesas queden bien crujientes por fuera y cremosas por dentro.
Cuando se hayan enfriado, comienza a rebozar las fetas de berejena, pasándolas en primer lugar por la mezcla de huevo batido, girándolas para que se embeban bien por ambos lados. Y, luego, pásalas por la avena, donde te recomendamos aplastarlas un poco con la mano para que se adhiera bien.
Truco: en este momento, si lo prefieres, puedes hacerle un doble empanado y pasarlas nuevamente por el huevo y la avena.
Coloca las milanesas en una asadera, rocíalas con aceite y lleva al horno al 200 °C hasta que estén doradas.
Truco: también puedes elaborarlas fritas.
Si gusta servirlas a la napolitana como te mostramos en el resultado final, unos minutos antes de retirarlas del horno, agrega sobre la superficie una rodaja de queso cremoso y fetas de tomate fresco. Vuelve al horno unos minutos más hasta que se derrita el queso y listas para comer. Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Milanesa de berenjena con avena, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Berenjena.
Con qué acompañar las milanesas de berenjena con avena.
Existen numerosos acompañamientos que quedan excelentes con las milanesas de berenjena. Por ejemplo, puedes elegir hacer con una ensalada caprese elaborada con tomate, albahaca, cubo de queso muzarella y aceitunas negras. O una ensalada griega de pepino tradicional elaborada con tomate, pepino, aceitunas negras, cebolla morada y cubos de queso feta, aderezada con sal, pimienta negra y aceite de oliva.Otra alternativa consiste en servirla con vegetales al horno, al vapor o salteados. Y, por supuesto, siempre son bienvenidos el arroz o el puré, que puede ser de papas, de zapallo o de batata.
