Receta de Ternera en salsa de la abuela.
Te presentamos un guiso de ternera cocido con vegetales y vino tinto, donde su tiempo de cocción es de aproximadamente 2 horas para que las carnes sean tan suaves que se puedan cortar hasta con una cuchara. Una de las recetas más deliciosas que encontrábamos en la casa de nuestras abuelas, ya que conquistaba cualquier paladar.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer ternera en salsa de la abuela, solo necesitarás un buen corte de carne, vino tinto, vegetales que tienes en la despensa como: cebolla, poro, ajo, pimiento, zanahoria, tomate y especias.
Comienza limpiando los trozos de carne, es decir, retira cualquier tipo de grasa o nervios. También corta las piezas por la mitad si son muy grandes. Cuando los tengas limpios, coloca en un bowl un par de cucharadas de harina y procede a enharinarlas una por una.
Seguidamente, calienta una olla grande y vierte un buen chorro de aceite de oliva. Cuando notes que el aceite está empezando a humear, con mucho cuidado introduce las carnes que quepan en la base para sellarlas. Luego, dales vuelta para dorarlas por cada lado. Si son demasiados trozos de carne, séllalos en 2 o 3 tiempos. Reserva aparte.
En otra tabla, corta los vegetales: cebollas, ajo, poro, pimiento, tomate y zanahorias en trozos medianos. Pueden ser cortes irregulares porque al final de la cocción se triturarán.
A continuación, vuelve a calentar la olla donde se selló la carne y vuelca la cebolla, el ajo, el poro y el pimiento. Sofríe durante un par de minutos moviendo esporádicamente, notarás que los restos caramelizados en el fondo de la olla se despegan.
Cuando la cebolla se vea traslúcida, agrega de golpe el vino y déjalo evaporar.
Seguidamente, incorpora las especias: orégano, romero, hojas de laurel, pimienta negra molida y sal.
Además, añade las zanahorias y tomates picados.
Remueve bien, incorpora la carne sellada, cubre con caldo o agua, tapa y deja hervir a fuego bajo por 1 hora y media.
Transcurrido el tiempo de cocción, la carne debe estar sumamente tierna, así que retírala y con un mixer o en la licuadora tritura los vegetales con la salsa. Después de triturar obtendrás una salsa densa.
Finalmente, vierte la carne en salsa de la abuela, rectifica la sal, decora con unos cubos de zanahoria cocida y sirve inmediatamente. ¡Disfruta de este plato que nos transporta a nuestra infancia! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Ternera en salsa de la abuela, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Guiso.
Tips para una carne de ternera en salsa al vino tinto.
Te proporcionamos diferentes consejos para que aprendas a cocinar una sabrosa y exquisita ternera en salsa:Si consideras que el tiempo de cocción es demasiado largo, puedes reducirlo utilizando la olla a presión, 45 minutos a fuego medio-bajo serán suficientes para conseguir la misma suavidad en la carne.Para este guiso te recomendamos comprar aguja, paleta o incluso osobuco. Aunque los primeros son cortes magros, tienen vetas de grasa que aportan sabor y untuosidad a la receta.No hace falta añadir más harina para espesar la salsa, solo con la harina que empolva las carnes y los vegetales triturados notarás que espesan la salsa, por ello no temas en usar una buena cantidad de vegetales.Para acompañar este guiso, puedes servirlo con una porción de papas fritas, puré de papas, arroz graneado o una pieza de pan para absorber la salsa.Asimismo, puedes acompañar este plato con exquisitas recetas de patatas:Patatas a la importanciaPatatas fondantParmentier de patata.
