Receta de Azúcar invertido.
¿Qué es azúcar invertido? El azúcar que normalmente utilizamos para hacer nuestra repostería está formado por varias moléculas de sacarosa. Una molécula de sacarosa, de hecho, es la unión de una molécula de glucosa con una molécula de fructosa. Hacer azúcar invertido implica, precisamente, el divorcio entre estas dos moléculas, la glucosa y la fructosa. Este divorcio, normalmente, lo hace ya nuestro estómago cuando digerimos azúcar, pues se dan las cualidades necesarias para que esto suceda: hay humedad, acidez y calor. Por lo tanto, para hacer azúcar invertido en casa solo vamos a necesitar añadir al azúcar un poco de agua, un ácido y calor.¿Quieres seguir sabiendo más sobre el azúcar invertido? Sigue leyendo que en RecetasGratis te damos todas las claves para saber cómo hacer azúcar invertido y para qué sirve.
Para hacer esta receta de azúcar invertido lo mejor es usar los sobres gasificantes que venden para repostería. Son sobres dobles de sodas, donde ya va la cantidad exacta que tienes que poner para la receta. Hay de varias marcas, pero todas llevan un sobrecito blanco y otro de color o con puntos. También algunas marcas te indican justo qué es lo que lleva cada sobre. Uno de los sobres contiene ácido tartárico y málico, pero que puedes sustituir por una cucharadita de zumo de limón, y otro sobre incluye el bicarbonato sódico, que utilizarás sin posibilidad de sustitución.
Truco: La cantidad exacta de los sobres es de 3,3 gramos de ácido tartárico y málico y 2,2 gramos de bicarbonato sódico.
Pon en un cazo el agua, mejor mineral, y caliéntala a fuego medio. Cuando empiece a hervir, añade el azúcar y remueve.
Agrega el sobrecito del ácido tartárico y málico (o la cucharadita de zumo de limón si no tienes sobres), remueve y deja cocer a fuego suave durante unos 7-8 minutos.
Retira la mezcla del fuego, añade el sobrecito de bicarbonato sódico y remueve.
El bicarbonato hará que el azúcar invertido espumee. Remueve de vez en cuando mientras lo dejas enfriar para que cada vez haga menos espuma.
Una vez frío, vierte el azúcar invertido casero en un tarro hermético y guárdalo en la nevera.
Truco: Te recomendamos que pongas en el tarro la fecha de elaboración del azúcar invertido.
Y ya tienes tu receta de azúcar invertido lista para ser utilizada. Como ves, tiene una consistencia similar a la de un jarabe, es por ello que también es conocido como jarabe de azúcar invertido. Aguantará bien guardado en la nevera hasta 1 año.Espero que te haya gustado la receta y te invito a que visites mi blog Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Azúcar invertido, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros postres.
¿Para qué sirve el azúcar invertido?
El azúcar invertido tiene un gran poder endulzante, un 25 % más que el azúcar en polvo. La miel es un ejemplo natural de azúcar invertido, pues los dos poseen las mismas cualidades cuando van como ingrediente en la repostería:Acelera la fermentación de las masas levadas.Tiene el efecto anticristalización, que reduce el punto de congelación, dejando una textura más cremosa.Actúa como humectante reteniendo la humedad de los productos, haciendo su vida útil más larga.El azúcar invertido es muy recomendado tanto para panadería, confitería, bollería y helados. Pero no hay que abusar de él, pues tiene poder laxante. La sustitución adecuada del azúcar por azúcar invertido sería:Panadería: sustituir el azúcar común por el azúcar invertido hasta un 50 %.Heladería: sustituir el azúcar común por el azúcar invertido hasta un el 25 %.Bollería: sustituir el azúcar común por el azúcar invertido entre el 10-20 %.Entonces, ¿para qué sirve el azúcar invertido? Lo cierto es que puedes emplearlo en prácticamente cualquier receta que requiera azúcar, como las clásicas donas, los helados caseros como el helado de vainilla o para hacer tus propias medialunas de manteca. Ahora que sabes cómo hacer azúcar invertido, dada su larga vida, no dudes en elaborar esta receta y en usarla para tus dulces.
