Receta de Torta de coco húmeda.
Una torta de coco húmeda espectacular, además de fácil y rápida. Así mismo, podemos emplearla como base para hacer un pastel decorado a nuestro gusto, que bien puede ser con una cobertura o con fondant casero. Por otro lado, cabe destacar que aunque nosotros hemos utilizado un molde con un agujero en el centro, podemos usar cualquier otro molde que tengamos en casa. Dicho esto, descubre de la mano de RecetasGratis cómo hacer una torta de coco húmeda, ¡prometemos que te encantará!
Batimos los huevos con la leche, el aceite y el azúcar durante 4 minutos a máxima potencia en la licuadora. Si no disponemos de licuadora, podemos batir los ingredientes a mano o con una batidora eléctrica de mano. Para potenciar el sabor, podemos utilizar leche de coco en lugar de leche de vaca.
Para seguir con la receta de torta húmeda de coco, en un bol tamizamos la harina de trigo con la maicena. Después, añadimos poco a poco la mezcla de harinas a la licuadora y vamos batiendo. Es importante no agregar toda la harina de golpe porque no se mezclará adecuadamente.
Truco: Si no tenemos licuadora, igualmente integramos la harina poco a poco.
Por último, añadimos el coco rallado y los polvos de hornear, e integramos con suavidad, haciendo movimientos envolventes. Como el sabor de la torta de coco es al gusto, podemos agregar más cantidad de coco rallado si queremos.
Engrasamos un molde de unos 20 cm de diámetro. Para ello, nosotros hemos utilizado mantequilla y azúcar en lugar de harina, ya que así obtendremos una torta de coco húmeda.
Vertemos la masa y horneamos el bizcocho húmedo de coco durante 30 minutos, con el horno precalentado a 180 ºC. En función del tipo de horno el tiempo de cocción puede variar, por lo que pasados los 30 minutos aconsejamos examinar la torta para comprobar si necesita más tiempo.
Una vez que tenemos lista la torta de coco, para que queden aún más húmeda podemos preparar un jarabe calentando aceite de coco y agua, pinchando el bizcocho y distribuyendo esta mezcla para que penetre en él. Otra opción totalmente válida sería calentar en una sartén jugo de naranja o limón con azúcar al gusto.Dejamos enfriar sobre una rejilla y servimos. Esta receta de torta de coco húmeda es sensacional, fácil y perfecta para cualquier ocasión. Incluso podemos preparar ganache de chocolate para decorarla si queremos.
Si te ha gustado la receta de Torta de coco húmeda, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Fotos de Torta de coco húmeda.
