Receta de Panqueques de canela y manzana.
Ya sea para el desayuno o la merienda, los crepes son siempre ¡una buena idea para comer! Pero puedes hacer que los panqueques caseros sean aún más irresistibles si los sirves con un ingrediente extra delicioso, como un sirope de fruta. Por eso, en RecetasGratis.net te enseñamos a preparar unos deliciosos panqueques de canela y manzana, que están para chuparse los dedos. Y si quieres probar diferentes sabores, no dudes en hacer panqueques de plátano o panqueques de quinoa.
Para preparar estos deliciosos panqueques de canela y manzana, lo primero que tenemos que hacer es reunir los ingredientes enumerados. Las cantidades aquí mencionadas dan para 2 panqueques de tamaño medio.
Empezaremos preparando el delicioso sirope de frutas que acompaña a estos panqueques, así que coloca en una cacerola el azúcar, la mantequilla y el jugo de limón, y cocínalo todo a fuego medio durante 5 minutos.
Después del paso anterior, pela y corta las manzanas a dados. Luego añádelas en el almíbar y cocínalo todo durante 10-15 minutos más, o hasta que el sirope quede espeso.
Mientras tanto, preparemos las tortitas: con ayuda de unas varillas, en un bol bate la harina, la leche, el huevo y la canela hasta que la mezcla sea homogénea.
A continuación, pon un poco de aceite en una sartén a fuego medio y cuando esté caliente, echa una porción de la masa de los panqueques preparada.
Cuando la masa empiece a burbujear en el centro, gira la crepe usando una espátula para que se haga por ambos lados. Cocina el panqueque durante 1-2 minutos más y resérvalo en un plato con papel absorbente. Repite el proceso con la masa restante.
Un vez completado el paso anterior, es el momento de servir nuestros panqueques de canela y manzana. Coloca sobre las crepes el sirope de manzana que tenemos preparado, espolvorea un poco más de canela en polvo por encima y ¡a disfrutar!
Si te ha gustado la receta de Panqueques de canela y manzana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tortitas.
