Zanahorias aliñadas.
Este es un plato típico de Andalucía y, sobre todo, de Cádiz donde también se conocen como zanahorias aliñás. Para esta receta, nos gusta utilizar.
zanahorias tiernas.
(las que vienen en manojo), ya que suelen ser más dulces de sabor que las más gruesas. Normalmente, las zanahorias de manojo suelen tener una piel fina, con lo que no hace falta pelarlas, podéis simplemente pasar el cuchillo rascando por encima.
Conseguiremos que los sabores de las especias se aúnen mejor con las zanahorias si las mezclamos estando estas calientes. Por último, debemos cumplir el.
reposo en la nevera.
para que maceren bien y el resultado sea impecable.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 20 minutos (más el tiempo de reposo).
Raciones.
: 2.
Categoría.
: guarnición.
Tipo de cocina.
: andaluza.
Calorías por ración (kcal).
: 126.
Ingredientes de las zanahorias aliñadas.
300 g de zanahorias.
½ cucharadita de sal.
1 diente de ajo.
2 cucharaditas de orégano seco.
1 cucharadita de comino en polvo.
1 cucharada de vinagre de vino tinto.
1 cucharada de aceite de oliva virgen.
 Cómo hacer zanahorias aliñadas.
Pelamos o raspamos 300 g de zanahorias y las ponemos en un cazo. Las cubrimos con agua de forma que justo las cubra y añadimos ½ cucharadita de sal. Las cocemos durante 15 minutos, hasta que estén tiernas, lo podemos comprobar introduciendo la punta de un cuchillo. Apagamos el fuego y las dejamos reposar en la misma agua, así se mantendrán calientes mientras preparamos el aliño.
 Pelamos un diente de ajo y lo majamos con 2 cucharaditas de orégano seco y 1 cucharadita de comino en polvo.
 Agregamos 1 cucharada de vinagre de vino tinto y 1 cucharada de aceite de oliva virgen.
 Majamos el conjunto. Quedará una mezcla medio espesa.
 Escurrimos las zanahorias, las cortamos en rodajas de 1 cm de grosor y las disponemos en un recipiente no muy amplio (para que maceren bien). Las mezclamos, mientras estén calientes, con el aliño preparado y las dejamos reposar en la nevera durante un mínimo de 2 horas antes de servirlas.
 Resumen fácil de preparación.
Pelamos las zanahorias y las cocemos en agua con sal.
Majamos el ajo con el orégano y el comino.
Mezclamos con el vinagre y el aceite.
Majamos todos los ingredientes.
Cortamos las zanahorias, las mezclamos con el aliño y dejamos reposar.
