Receta de Torta invertida de naranja.
A diferencia de las tortas invertidas que se realizan con otras frutas, esta no parte de una base de caramelo, sino que es necesario confitar la naranja. Asimismo, todo el sabor del almíbar se extenderá hacia el bizcocho generando un sabor intenso y delicado a la vez, que realmente vale la pena probar. Por eso, el principal secreto de este postre será la confitura que te enseñaremos a hacer paso a paso para que quede perfecta. ¿Qué esperas para inundar tu hogar del delicios aroma de un bizcocho cítrico?En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer torta invertida de naranjas. ¡A cocinar!
Comienza lavando muy bien las naranjas. Luego, córtalas en rodajas muy finas de aproximadamente 4 mm. Retira las semillas si las tuviera.
Colócalas en una olla amplia, cúbrelas con agua y lleva al fuego hasta que hierva. Elimina el agua, cubre nuevamente con agua fría y lleva a hervor por segunda vez. Repite el proceso por última vez.
Coloca en la olla 600 cc de agua junto con 200 gr de azúcar. Lleva al fuego y revuelve hasta disolver todos los cristales de azúcar. A continuación, añade las rodajas de naranja y espera a que hierva. Luego, baja el fuego bajo y deja cocinar hasta que se pongan transparentes. Apaga el fuego y deja enfriar.
Unta el molde con aceite o manteca. Luego, cubre completamente con papel manteca y vuelve a engrasar con manteca o aceite. Enciende el horno para precalentar a 180 °C.
Truco: en este caso, utilizamos un molde cuadrado de 16x16 cm.
Cubre la base del molde con las rodajas de naranja de manera prolija. Recuerda que, cuando desmoldes la torta de naranja húmeda, esta parte quedará en la parte superior. Baña con un par de cucharadas del almíbar de cocción. Reserva el resto del almíbar.
Para el bizcocho, coloca en un bol la manteca pomada junto con el azúcar. Bate hasta formar una especie de crema.
Añade el huevo, la esencia de vainilla y la ralladura de naranja. Vuelve a batir unos minutos.
Incorpora el jugo de naranja y la mitad de la harina tamizada junto con el polvo para hornear. Integra con la batidora. Luego, añade el resto de la harina e integra con batidor de mano o espátula realizando movimientos envolventes.
Vierte la preparación sobre la base de naranjas confitadas y empareja con la espátula o el revés de la cuchara con cuidado de no mover las naranjas. Luego, hornea por 35 - 40 minutos en horno precalentado a 180°C. Prueba si el bizcocho está cocido pinchando con el palillo y, si sale seco, puedes retirar la torta del horno.
Deja reposar 5 minutos y desmolda. Retira el papel manteca con cuidado para que no se rompa la torta de naranja esponjosa.
Truco: no esperes mucho porque se habrá formado una especie de caramelo y, si se endurece, te resultará difícil desmoldar.
Pinta la parte superior con almíbar para proporcionar brillo y más sabor.
La torta de naranja fácil está lista. ¡A comer! Comparte en comentarios tu fotografía y opinión sobre esta receta.
Si te ha gustado la receta de Torta invertida de naranja, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con frutas.
Consejos para preparar una exquisita torta de naranja invertida.
Te proporcionamos diferentes consejos para que prepares una exquisita y perfecta torta invertida de naranja:Elige naranjas que tengan piel fina para que no contengan tanta parte blanca, ya que esta tiene un sabor amargo. Generalmente las que se comercializan como naranjas para jugo, son ideales. También queda muy bien con la variedad sanguínea.Añade especias tales como cardamomo, jengibre, canela y/o nuez moscada.Si te sobraron naranjas confitadas, báñalas con chocolate cobertura. ¡La combinación naranja/chocolate es deliciosa!Además, si te gustan los postres con cítricos, prueba estas recetas que te enseñamos aquí:Lemon pie sin hornoChocotorta de limónTarta de mandarinas.
Fotos de Torta invertida de naranja.
