Receta de Marquesa de Oreo.
Las galletas Oreos son unas de las galletas más populares del mundo. Varias generaciones asocian su infancia a estas galletas de chocolate rellenas de cremita. Por esta razón, también se popularizaron varias recetas que tienen a las galletas Oreo como ingrediente principal, como los helados de Oreo, merengadas, cheesecakes, entre otras delicias.En esta oportunidad, en RecetasGratis queremos compartir contigo una super fácil y riquísima receta de marquesa de Oreo. Las marquesas venezolanas son una torta fría hecha con algún tipo de crema y galletas. Puedes preparar una marquesa de este tipo de dos formas: hacer la crema con las galletas o utilizar las galletas como base de la torta. Nosotros escogimos la segunda opción. ¡Adelante y buen provecho!
Para preparar la crema de la marquesa de Oreo, separa la cremita de todas las galletas. Ten cuidado para que no se rompan y puedas armarla más bonita.
De los 800 ml de leche separa un vaso y calienta el resto junto con la cremita de las galletas y la vainilla.
Mientras la leche toma calor, une la maicena con la leche que reservaste.
Cuando la leche esté a punto de hervir, vierte la taza con la maicena y revuelve constantemente para evitar que se pegue. Apaga cuando espese. Te recomendamos que pruebes el punto de dulce de la crema. Debería ser suficiente con el azúcar de la cremita, pero si lo quieres más dulce, añade las dos cucharadas de azúcar.
Con la crema aún caliente, procede a armar la marquesa. Nosotros usamos un molde desmontable de 20 cm de diámetro por 4 de alto. Simplemente, extiende un poco de la crema en el fondo.
Ahora, coloca las galletas para cubrir el fondo del molde. Lo que debes hacer es alternar las capas de crema y galletas hasta llegar al borde del molde.
Finaliza con una capa de galletas. Colócalas bonitas para que tu postre se vea más vistoso. También puedes romper unas galletas para adornar tu marquesa de Oreo y adornar con rosas de crema batida en el borde. Enfría por cuatro horas como mínimo. Sirve la marquesa inmediatamente al sacarla del refrigerador.
Si te ha gustado la marquesa de Oreo y quieres descubrir más postres con estas galletas, no te pierda este vídeo donde te enseñamos a preparar otro tipo de tarta de Oreo:
Si te ha gustado la receta de Marquesa de Oreo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
Otras recetas de marquesas.
Las marquesas son postres muy fáciles de hacer y muy deliciosos, perfectos para finalizar una comida entre amigos o para refrescarse en los días de calor con una tarta fría de galletas que no lleve mucho trabajo. Si quieres conocer más recetas de marquesas, no puedes dejar de probar estas:Marquesa de parchitaMarquesa de chocolateMarquesa de limón.
