Receta de Torta de Navidad o torta negra.
La torta negra navideña es un bizcocho elaborado a base de chocolate, frutos secos y frutas. Se trata de una tarta navideña de chocolate muy popular en muchas regiones del mundo, especialmente en Venezuela, Colombia y Argentina.Asimismo, esta torta de Navidad es demandada sobre todo para servirla durante esa festividad y otras celebraciones del año. Si no sabes cómo hacer una torta negra de manera sencilla sigue el paso a paso que en RecetasGratis te detallamos a continuación y aprende a elaborar este bizcocho navideño.
Antes de ponerte manos a la obra, deberás dejar listos todos los ingredientes de la torta de Navidad. Es recomendable que las frutas secas lleven 3 meses macerándose en ron. Dicho esto, coge un molde para tartas, unta un poco de mantequilla y espolvorea también harina.
Precalienta el horno a 190 ºC. Coge una olla y derrite a fuego lento el chocolate, resérvalo. En un recipiente aparte, bate la mantequilla con el azúcar moreno y el refinado hasta formar una crema homogénea.
Agrega los huevos uno a uno y, cuando estén integrados, añade la harina junto con el polvo de hornear, el clavo y la canela, todo ello sin dejar de batir. Después incorpora a la masa de la tarta de Navidad de chocolate las frutas secas maceradas, el ron, los higos, las nueces, las pasas, las ciruelas y el chocolate fundido.
Vierte la mezcla de la torta negra navideña en el molde previamente engrasado y enharinado, y hornea durante 50 minutos, o hasta que al introducir un palillo salga completamente limpio..
Una vez horneada, déjala enfriar sobre una rejilla a temperatura ambiente y sirve la torta negra navideña decorándola con nueces, frutas o, incluso, glaseado de limón o ganache de chocolate por ejemplo.
Si te ha gustado la receta de Torta de Navidad o torta negra, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
