Receta de Empanadas de chorizo y queso.
Las empanadas de chorizo y queso son otra delicia que te enseñamos a preparar en RecetasGratis.net. Las empanadas son un aperitivo fácil y realmente exquisito así que quédate con nosotros y revisa el paso a paso de la receta y sus ingredientes.
Nuestro primer paso para realizar la receta de empanadas caseras es prealistar los ingredientes. Para la masa tienes distintas opciones:Masa para empandas tradicionalMasa para empanadas sin glutenMasa de hojaldre casera.
Corta el chorizo en cuadros pequeños como se observa en la fotografía, lleva una sartén a fuego medio y saltea el chorizo. Una vez salteado reserva en un tazón aparte.
Licua el tomate y las cebollas hasta obtener un puré con estos ingredientes. En la misma sartén donde salteamos el chorizo adiciona el puré de vegetales.
Agrega sal, pimienta negra y pasta de ajo para saborizar. Saltea muy bien este sofrito.
Una listo el sofrito, mezcla esto con el chorizo. Revuelve todo para que los sabores se combinen bien.
Añade los quesos a la mezcla del relleno para empanadas.
Mezcla bien los ingredientes del relleno hasta integrar por completo. Este punto puedes probar y corregir la sazón si es necesario.
Es importante que el relleno se encuentre frío para poder realizar nuestras empanadas de queso.
Estira la masa que hayas decidido usar y corta las tapas de empanadas. Recuerda que puedes estirar con un rodillo y cortar con un pocillo.
Coloca los círculos de masa en la base de un utensilio para hacer empanadas, como se ve en la fotografía. Estos aparatos los puedes conseguir en cualquier tienda de cocina. Si no tienes no te preocupes, simplemente omite este paso.
Añade con la ayuda de una cucharita un poco del relleno de nuestra receta.
Arma las empanadas caseras y tapa con un paño de cocina. Para cerrarlas sin máquina, humedece ligeramente el borde de la empanada y aplasta con un tenedor.
Lleva un sartén al fuego con suficiente aceite para freír nuestras empanadas. Fríe hasta que estén doradas por fuera.
Truco: Si deseas puedes realizarlas al horno para no añadir más calorias a la receta.
Retira las empanadas a un plato con papel absorbente para quitar el exceso de grasa.
Sirve las empanadas de chorizo y queso bien calientes y si quieres acompaña con un ají de aguacate, el típico ají colombiano o un poco de pico de gallo. Si deseas más recetas de empanadas caseras y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos! ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Empanadas de chorizo y queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Empanadas.
