Receta de Tarta de acelga y choclo.
Las tartas son platos versátiles, prácticos, fáciles y saludables. Por ello, en esta oportunidad, te enseñaremos a preparar una exquisita tarta de acelga y choclo. Aprenderás sencillos consejos para que quede deliciosa, además de ser muy nutritiva, rendidora y económica. Asimismo, puedes prepararla para disfrutarla en el momento, así como congelarla para tenerla siempre lista y resolver de forma práctica y sencilla. También puede ser ideal para llevar a la oficina, trabajo, escuela o facultad para almorzar un plato casero y saludable.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer tarta de acelga y choclo. ¡A cocinar!
Para empezar con la preparación de la tarta de acelga y choclo, lava las hojas de la acelga y las pencas. Luego, pícalas por separado. Para lavar correctamente la verdura, debes sumergirla en una solución de 1 gota de lavandina apta para alimentos por litro de agua. En caso que uses una bacha de 5 litros, deberás agregar 5 gotas de lavandina. Pasados 15 minutos, puedes retirarlas y picarlas.
Por otro lado, pela y pica la cebolla. Saltéala con una cucharada de aceite a fuego máximo hasta que transparente.
Agrega las pencas picadas y cocínalas por unos 20 minutos o hasta que estén tiernas.
Mientras, cocina el choclo en el microondas sobre un plato apto y con film durante unos 4 minutos. Luego, retira los granos del tronco y reserva.
Disuelve la maicena en la leche fría y agrégala al salteado de pencas con cebolla. Revuelve hasta que espese.
Cuando la salsa blanca esté espesa, retira la sartén del fuego y agrega las hojas de acelga picadas y el choclo.
Agrega el huevo, el queso crema y el arroz crudo. Este absorberá la humedad del relleno durante la cocción, haciendo que tu masa no quede húmeda, sino crocante.
Condimenta al gusto con la nuez moscada y pimienta. También puedes añadir queso de rallar.
Cubre el molde donde deseas cocinar tu tarta con la masa y la base con polenta. Recomendamos que engrases el molde para facilitar el desmolde de la tarta de acelga y choclo.
Luego, agrega el relleno de acelga, cebolla, arroz, choclo. Si lo deseas, puedes agregar unos cubos de queso fresco o mozzarella.
Cubre el relleno con la segunda tapa. Haz un repulgue al borde y corta en el centro una cruz para que funcione como volcán, expulsando el vapor que se genera al cocinarse. Cocina en el horno precalentado a 200-220 ºC por unos 40 minutos, hasta que la masa esté ligeramente dorada.
Sirve tu tarta de verduras. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Tarta de acelga y choclo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Acelgas.
Con qué acompañar la tarta de choclo y acelga.
Para generar mayor saciedad, puedes acompañar la tarta con una ensalada con hojas verdes crudas, como lechuga o espinaca. También puedes preparar una ensalada tipo capresse, de tomate, queso y albahaca, ingredientes que combinan perfectamente con la acelga y el choclo. Por otro lado, si deseas hacer la masa casera, conoce esta receta de masa de pascualina casera, que es muy sencilla, económica y saludable.
