Receta de Garbanzos con chorizo y bacon.
En esta ocasión, en RecetasGratis.net, realizaremos una deliciosa preparación de garbanzos con chorizo y bacon, ideal para los días de frío. Recordemos que los garbanzosson una legumbre rica en lecitina, sustancia que ayuda a controlar el colesterol y los trigliceridos; previene y trata enfermedades hepáticas y son ricos en ácidos grasos omega 6, los cuales son esenciales para el funcionamiento del cuerpo. Quédate con nosotros para que puedas conocer los ingredientes y el paso a paso de la receta de garbanzos con carne.
Lo primero que debes hacer es prealistar los ingredientes de esta receta de garbanzos guisados.
Recuerda que las legumbres como los garbanzos debes hidratarlas desde el día anterior en agua fría. Al día siguiente, verás que habrán aumentado su tamaño. Cocina los garbanzos en agua caliente y a fuego medio durante unos 45 minutos aproximadamente o hasta que estén blandos.
Pela las patatas o papas y córtalas en cuadros medianos, llévalas a una olla honda con agua hasta cubrirlas y adicionando una pizca de sal. Deja cocinar hasta que estén blandas, retira la olla del fuego y reserva las patatas hechas.
En un procesador de alimentos adiciona los ingredientes base del sofrito: los tomates y la cebolla. Agrega los dientes de ajo o, si deseas, utiliza pasta de ajo. Procesa los ingredientes hasta que se integren para poder continuar con el guiso de garbanzos.
Lleva una sartén a fuego medio con el aceite de oliva y los ingredientes del sofrito, adiciona sal, pimienta negra y saltea durante algunos minutos. Esta vez quise realizar el sofrito de esta manera para obtener un puré de todas estas verduras, pero si deseas picarlas en vez de procesarlas es totalmente válido.
Adiciona el orégano al sofrito de la receta garbanzos con chorizo y bacon. Por último, desglasa la preparación con el vino blanco y reserva.
En una sartén aparte añade el chorizo en cuadros pequeños y el bacon o la tocineta finamente picada. Sofríe hasta que estos ingredientes se doren bien y retira la sartén del fuego.
En una olla junta todos los pasos anteriores: los garbanzos cocinados, las patatas, el sofrito base y el chorizo con el bacon. Deja conservar estos ingredientes durante unos 15 minutos, o más si así lo deseas, a fuego medio-bajo y rectifica sabor añadiendo sal o pimienta negra al gusto.
Sirve la receta de garbanzos con chorizo y bacon acompañando la preparación con aguacate fresco y cilantro espolvoreado. Si quieres, también puedes acompañar el plato con arroz blanco con pimentón. Esta receta de garbanzos con carne se trata de un plato realmente delicioso, pues notarás que el bacon y el chorizo le darán un sabor increíble a esta legumbre. Recuerda que puedes realizar esta receta y compartir la foto del resultado final con nosotros. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Garbanzos con chorizo y bacon, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Garbanzos.
