Receta de Torta de novias.
Hacer una torta de novias nosotras mismas puede parecer un atrevimiento pero en esta receta te voy a explicar como hacer una torta riquísima para los invitados a un boda. Sigue los pasos atentamente, verás que te sale muy rica.
Batir la margarina con el azúcar, incorporar los huevos uno por uno y seguir batiendo.
Cernir la harina con el polvo de hornear, canela y clavo.
Reservar ½ taza.
Fuera de la batidora, incorporar la harina alternando con la miel y jugo de naranja.
Picar finamente o moler las frutas, enharinarlas con la ½ taza reservada.
Unirle la ralladura de naranja y mezclar a la preparación anterior.
Enmantequillar y forrar con doble papel manteca el fondo del molde de 32 35 cm. de diámetro, volver a enmantequillar y enharinar y llevar a horno de 350ºF - 175ºC por 1½ hora aprox.
O hasta que el cuchillo salga limpio y seco.
Dejar enfriar dentro del molde para desmoldar.
Si quieres que la torta de novias sea para más personas solo tienes que multiplicar los ingredientes. Es así de fácil, espero que te haya gustado la receta.
Si te ha gustado la receta de Torta de novias, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pasteles.
