Congrio en salsa verde.
El congrio, también conocido como safio, culebra o negrilla, es un.
pescado perteneciente a la misma familia que las anguilas.
. Es por ello que la piel que los recubre carece de escamas y su textura es más bien gelatinosa. Al tratarse de un pescado que tiene abundantes espinas, no resulta muy adecuado para el consumo de los más pequeños. Sin embargo, toda la parte delantera donde se sitúa la tripa, es la zona donde el congrio contiene menos espinas y es la que vamos a emplear para la receta de hoy.
Por otro lado, tenemos la.
salsa verde.
. Esta salsa, tan popular de la gastronomía española, está compuesta de un sofrito a base de cebolla y ajos picados, y enriquecida con vino blanco y.
fumet de pescado.
. Su nombre viene dado por su color, donde predomina el verde aportado por el perejil fresco picado. La receta que todos conocemos bajo este nombre y que goza de más popularidad es la merluza en salsa verde. Sin embargo, la podemos elaborar para casi cualquier tipo de pescado, como el rape, la dorada, el bacalao, el salmón y, cómo no, el congrio que vamos a preparar a continuación.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 35 minutos.
Tiempo total.
: 50 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 470.
Ingredientes del congrio en salsa verde para 4 personas.
8 rodajas de congrio de la parte abierta.
3 pizcas de sal fina.
2 cucharadas colmadas de harina de trigo.
50 ml de aceite de oliva virgen extra.
1 cebolla picada.
2 dientes de ajo picados.
1 pizca de pimienta negra molida.
100 ml de vino blanco.
500 ml de caldo o fumet de pescado.
1 puñado de perejil fresco.
 Cómo hacer congrio en salsa verde.
Lo primero que tenemos que hacer es freír el pescado. Para ello, ponemos 8 rodajas de congrio en una fuente, mezclamos 2 pizcas de sal fina con 2 cucharadas colmadas de harina de trigo y enharinamos el congrio.
 En una sartén, echamos 25 ml de aceite de oliva virgen extra y cuando esté caliente sellamos las rodajas de congrio por ambos lados hasta que queden doradas. Retiramos el pescado a una fuente con papel de cocina y lo reservamos.
 En la misma sartén, añadimos 25 ml de aceite de oliva virgen extra y procedemos a realizar el sofrito. Para ello cocinamos 1 cebolla y 2 dientes de ajo, ambos picados bien fino, junto con 1 pizca de sal y de pimienta negra molida durante 10 minutos a fuego medio.
 Añadimos 100 ml de vino blanco y continuamos la cocción a fuego medio alto-hasta que el alcohol se evapore.
 A continuación, vertemos 500 ml de caldo o fumet de pescado, rectificamos el punto de sal, mezclamos y dejamos que la salsa ligue durante 10 minutos.
 Añadimos a la sartén las rodajas de congrio fritas, 1 puñado de perejil fresco picado y cocinamos con la tapa puesta 5 minutos más a fuego medio.
 Opcionalmente, podemos retirar el congrio para triturar el sofrito y así obtener una salsa verde homogénea y sin grumos. Finalizada la cocción, servimos el congrio bien salseado con una guarnición al gusto, por ejemplo, unas patatas cocidas como sugerencia de acompañamiento.
 Resumen fácil de preparación.
Enharina las rodajas de congrio en una mezcla de harina de trigo y sal fina.
Dora el congrio por ambos lados en una sartén con aceite. Retira sobre papel de cocina y reserva.
Para el sofrito, sofríe la cebolla y los ajos picados con un poco de sal y pimienta durante 10 minutos a fuego medio.
Añade el vino blanco y cocina hasta que se evapore el alcohol.
Adiciona el caldo de pescado, rectifica el punto de sal, mezcla y deja cocinar durante 10 minutos.
Agrega el congrio frito y el perejil picado, tapa la sartén y cocina a fuego medio 5 minutos más.
Opcionalmente, tritura la salsa. Finalizada la cocción, sirve el congrio en salsa verde inmediatamente.
