Receta de Ganache de Nutella.
La ganache de Nutella es una elaboración exquisita que combina el chocolate con el sabor a avellanas de la Nutella, perfecta para usar como aderezo o relleno de tartas, pasteles, cupcakes y muchos otros postres. Además, es muy fácil de hacer y en cuestión de minutos la tendrás lista.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer ganache de Nutella. ¡Vamos allá!
Comienza separando y midiendo todos los ingredientes para facilitar el proceso de preparación de la ganache de Nutella.
Truco: no utilices glaseado de chocolate ni chocolate fraccionado, ya que contiene mucha grasa y el resultado de la receta no será el deseado. Además, la Nutella ya tiene mucha grasa en su composición.
Pica el chocolate con leche (también puedes usar chocolate en grageas o líquido) para que se derrita más rápido, colócalo en un recipiente refractario, agrega la crema y cocina en el microondas en tandas cada 30 segundos hasta que se derrita por completo.
Truco: si prefieres derretir el chocolate al fuego, en una cacerola pequeña calienta la nata a fuego lento sin que hierva hasta que empiece a humear. Vierte el chocolate troceado o troceado, y revuelve lentamente hasta que se derrita por completo y continúa con el mismo proceso a continuación.
Remueve suavemente con una espátula o cuchara de silicona hasta obtener una mezcla homogénea y brillante.
Vierte la Nutella sobre el chocolate derretido aún caliente y mezcla ligeramente hasta que vuelva a quedar suave. Deja reposar la ganache unos minutos a temperatura ambiente para que espese y gane consistencia.
Pasado el tiempo de reposo, lleva la ganache a la nevera tapada con plástico para evitar que se forme películadurante aproximadamente 1 hora o hasta que esté lo suficientemente firme para rellenar pasteles, cupcakes, chocolates, huevos de Pascua y trufas.
Para conseguir un bonito efecto, cuando la ganache tome consistencia, bátela bien con una batidora hasta obtener una crema tersa. A continuación, coloca en una manga pastelera con boquilla pasteles y haz círculos.
Cualquier ganache sobrante se puede guardar en un recipiente hermético en el refrigerador hasta por una semana. Para reutilizar, calienta para suavizar.
Ahora que ya aprendiste a hacer esta maravillosa ganache, deja volar tu imaginación y crea postres increíbles para compartir con amigos y familiares. ¡Buen provecho! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Ganache de Nutella, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas pasteleras.
Más recetas de ganache.
Si quieres aprender a preparar más recetas de ganache, no te pierdas estas exquisitas elaboraciones:Ganache de chocolateGanache de chocolate veganoGanache de fresa.
