Receta de Mousse de mango con grenetina.
Aunque el más famoso sea la mousse de chocolate, las mousse también se pueden hacer con fruta, como en este caso que hemos decidido utilizar pulpa de mango para crear un postre con sabores tropicales, pero sobre todo, un postre fácil y rápido.Como no usaremos huevo, este mousse de mango lo completaremos con gelatina neutra, específicamente con grenetina, lo que nos ayudarña a darle esa textura suave típica de la mousse.No te pierdas ningún detalle de este delicioso postre con mango y sorprende a todas tus invitados con unas copas individuales llenas de color y sabor. Para la decoración final no olvides colocar algo de fruta y disfruta de la mousse de mango con grenetina hoy mismo.
Antes de empezar debemos reunir todos los ingredientes, medidos y pesados. En cuanto a la pulpa de mango, lo mejor es usar mango natural maduro pero si no tienes a mano, también puedes usar pulpa concentrada.
Una vez que tengamos todo, comenzamos por licuar la pulpa de fruta con la leche evaporada y la azúcar. Mezcla bien hasta conseguir una mezcla ligeramente espesa pero sin grumos. Reservamos.
La grenetina la usamos para hacer que la mousse de mango sin huevo tenga la textura adecuada, entonces la ponemos en el agua y la calentamos a baño María. Cuando ya esté diluida le agregamos la grenetina a la mezcla de mango y volvemos a licuar durante unos 2 minutos.
Ya para terminar, vaciamos la mezcla en copas individuales y refrigeramos durante al menos 1 hora para que cuaje. Esta mousse de mango con grenetina es un postre estupendo, que como ves, tendrás listo en un dos por tres y sin ensuciar muchas cosas en la cocina. Es fácil, práctico y está riquísimo, así que anímate a prepararlo y deja tus comentarios.
Si te ha gustado la receta de Mousse de mango con grenetina, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Mousse.
