Receta de Injera etíope.
La injera etíope o inyera es un pan plano fino típico de Etiopía que se prepara como una especie de crepes. Este plato forma una parte indispensable de la cocina etíope siendo una parte básica de cualquier plato. Se suele servir con otras preparaciones típicas, por ejemplo, puré de garbanzos shiro o lentejas etíopes misr. Es una receta muy sencilla, aunque la masa de pan lleva 48 horas de reposo, por tanto se debe preparar con antelación. A pesar de ser muy fino este pan etíope queda esponjoso y ligero. Tradicionalmente el pan injera se prepara con la harina de teff, pero he simplificado la receta cambiándola por la harina de trigo para que todos puedan disfrutar de ella.
Mezcla en un bol la harina, la sal, la levadura y el bicarbonato. Poco a poco añade el agua sin dejar de remover hasta que se forme una mezcla líquida homogénea sin grumos.
Truco: Como he dicho antes, tradicionalmente se hace el pan injera con harina de teff.
Tapa el recipiente con la masa del pan injera con varias capas de film transparente y déjala reposar en un sitio limpio, fresco y alejado del sol. Normalmente la masa del injera de Etiopía debe estar en reposo hasta 72 horas mientras se vaya fermentando y formando burbujas, pero hay que removerla una vez al día y volver a taparla. Yo la he dejado 24 horas en reposo y el pan plano ha salido muy bien.
Truco: Cuanto más tiempo repose la masa más acidez tendrá el pan etíope.
Pasado el tiempo de reposo remueve la masa. Calienta una sartén de fondo grueso antiadherente o una crepera a fuego medio-alto. Con un cucharón vierte porciones iguales de masa dándole una forma redonda.
Cuando se formen las burbujas en la superficie tapa la sartén con una tapa hermética y deja que el pan injera se haga con el vapor durante alrededor de un minuto. Cuando se seque la superficie y los bordes puedes retirar el pan de la sartén.
Sirve las injeras etíopes acompañadas de lentejas o acelgas etíopes, arroz o pasta de garbanzos o puedes hacer un enrollado con todas estas preparaciones. Si las untas en mantequilla aromatizada con especias serán ¡toda una delicia. En mi blog Vegspiration encontrarás muchas más recetas de platos típicos de las cocinas del mundo si te interesan.
Si te ha gustado la receta de Injera etíope, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan.
