Receta de Judías verdes a la andaluza.
Las judías verdes a la andaluza, son un plato preparado con pan, pimiento y ajo. La cocina andaluza tiene platos que trascienden de generación en generación, y esta receta es una de ellas ya que es apreciada entre los paladares mas exigentes por sus notables beneficios para la salud y sus sabores mediterráneos. Toma nota de los ingredientes y prepara esta receta típica española.
Antes de realizar esta receta española, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En una sartén con aceite de oliva, cocinar el ajo macerado a fuego lento durante 3 minutos.
Retirar el ajo y, en la mismo sartén, agregar las rodajas de pan troceadas, saltear un poco hasta que estén doradas.
En un procesador triturar el pimiento rojo, cuando esté listo añadir el pan y el ajo. Procesar con aceite de oliva, sal, pimienta y un poco de agua hasta obtener una pasta.
Aparte, cocinar las judías en agua hirviendo y una pizca de sal durante 8 minutos. Escurrirlas una vez cocinadas y, en la mismo sartén utilizada en las preparaciones anteriores, saltearlas cortadas por la mitad, salpimentar.
Es momento de agregar la salsa, mezclar todo muy bien y cocinar unos minutos más.
Servir y disfrutar las judías verdes a la andaluza, esta receta es ideal para acompañar un lomo a la parrilla o una lubina a la plancha. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Judías verdes a la andaluza, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Judías verdes. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas andaluzas.
