Receta de Chancho en piedra.
El chancho en piedra es una salsa rústica muy parecida al pebre chileno con un toque de picor, el cuál dependerá de la cantidad de ají que incluyas en tu propia salsa. Las preparación de esta salsa es en mortero, por eso se dice que es en piedra, y es ideal para acompañar unas tostadas o unas brochetas. Asimismo, puedes utilizarlo como aderezo para otras cosas como sopaipillas, sándwiches o hamburguesas.En la receta de chancho en piedra tradicional, se recomienda pelar el tomate antes de machacarlo, también que estén bien maduros para que sea más fácil hacerlos puré. Los ajíes debes limpiarlos bien de las semillas y las venitas que trae por dentro, ya que pueden amargar demasiado la salsa. Teniendo esto en cuenta, solo falta que sigas leyendo para que descubras cómo hacer chancho en piedra paso a paso con RecetasGratis.
Lava muy bien los tomates y ajíes, córtalos en trozos medianos y saca todas las semillas.
En un mortero agrega el ajo y la sal, písalos hasta que se hagan puré los dientes de ajo.
Agrega poco a poco trozos de ají y tritúralos con el mortero.
Es posible que tu mortero no sea tan grande, así que puedes pisar el tomate por partes e ir uniéndolo con el ají y el ajo después.
Agrega las cucharadas de aceite y revuelve todo muy bien.
Sirve con tostadas o galletas saladas y disfruta este delicioso chancho en piedra.
Si te ha gustado la receta de Chancho en piedra, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas para carnes y verduras. También puedes visitar una selección de las mejores recetas chilenas.
Chancho en piedra - Sugerencias.
Esta salsa de chancho en piedra es ideal para acompañar unas brochetas y darles un toque de sabor, el nivel de picante es más bien bajo, así que no se considera una salsa picante. En cambio, el ají aporta mucha sazón, por lo que es ideal para acompañar platos con carne y proteínas en general, también como aderezo en sándwiches o hamburguesas, e incluso en hot dogs. Aquí te dejamos algunas recomendaciones para preparar este plato:Pela los tomates y sácales todas las semillas, sobre todo porque la piel de tomate hace que no quede tan fluida la salsa y complica el proceso de triturado. Por su parte, las semillas aportan demasiada agua a la preparación.Utiliza ajíes medianos y sin las venas que trae por dentro, ya que son excesivamente picantes y amargas.Utiliza un aceite vegetal con sabor más bien neutro, queda mejor con un aceite suave como el de girasol, aunque también puedes mezclar una cucharada de este con una de aceite de oliva para no saturar el sabor final.Hazlo en mortero o en una tabla de cortar en vez de una licuadora. Puedes ayudarte hasta cierto punto de una procesadora, pero no licúes por completo esta salsa, ya que su característica más importante es la textura que tiene. Si usas una licuadora parecerá más bien un jugo.
