Receta de Rape a la americana.
Las recetas de salsa americana para pescado son una delicia y en RecetasGratis tenemos una gran variedad de opciones para que te animes a combinar estos sabores como esta estupenda receta de rape a la americana.Descubre paso a paso cómo preparar un plato de rape con langostinos acompañado con una estupenda salsa americana fácil hecha con tomate, cebolla, estragón y un toque secreto... un flameado con coñac que hará que este plato te haga famoso. El rape a la americana es una receta elegante que puedes preparar para una ocasión especial o para sorprender.
Empieza por pelar y trocear los tomates junto con la cebolla y el estragón. Calienta una sartén con aceite y haz un sofrito con estos ingredientes.Esta estupenda receta de rape a la americana también te puede servir para cocinar langostas, así que si prefieres preparar un plato de langosta a la americana simplemente tendrás que sustituir el rape por una langosta.
Mientras se cocina el sofrito, lava y pela los langostinos junto con el pescado. Reserva entonces aparte las cabezas de los langostinos y la del rape y si quieres, puedes usar también algunos carabineros.
Incorpora las cabezas y las cáscaras al sofrito para que suelten todo el sabor del mar en nuestra salsa americana para pescado. Pasados un par de minutos, añade la mitad del coñac y flamea la sartén.
Truco: Cuando las llamas toquen el alcohol, saldrá una llama dentro de la sartén, esto no quemará los alimentos simplemente quemará por completo el alcohol del coñac para liberar todo su sabor.
Continua con la cocción durante 30 minutos y cuando esté lista la salsa americana fácil, espera que repose un momento apartada del fuego y tritura todo para conseguir una textura fina. Cuela y reserva para más adelante.
Ahora vamos con el pescado y los mariscos. Corta el rape en filetes finos, sofríe en una sartén con mantequilla derretida y añade también los langostinos.
Saltea todo junto y entonces añade el resto del coñac para volver a flamear la sartén hasta que se consuma todo el alcohol.
Coloca el pescado con los langostinos en una cazuela o caserola, baña con la salsa que teníamos reservada y cocina a fuego lento por 10 minutos.
Pasado este tiempo ya estará listo nuestro plato y no te quedará más que disfrutar de todo el sabor de este delicioso rape a la americana. Esta receta gourmet con pescado y marisco la puedes servir acompañada de unas originales patatas Hasselback o unos ricos rollitos de pepino con atún por ejemplo. ¡Qué aproveche!
Si te ha gustado la receta de Rape a la americana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Rape.
