Receta de Tortilla francesa de espinacas.
En RecetasGratis.net realizamos todo tipo de recetas para ofrecer platos variados y de fácil preparación. Sabemos que innovación y tradición son dos factores que pueden ir de la mano sin problemas en el mundo de la cocina y que, a su vez, pueden encajar con el hecho de querer cuidar nuestra alimentación para mantener la salud de nuestro cuerpo en perfectas condiciones. Por ello, en esta receta, hemos querido unir dos alimentos que no pueden faltar en nuestra dieta diaria por su valor nutricional, huevo y espinacas. ¿Qué haremos con ellos? Algo sencillo y rápido, ideal para una cena o acompañamiento de un plato más contundente, una tortilla francesa u omelette. Sigue con nosotros para ver los ingredientes y el paso a paso de la receta de tortilla de espinacas. ¡Vamos manos a la obra!
Antes de comenzar a realizar la receta de espinacas debes alistar los ingredientes.
En un tazón hondo añade los huevos, sal y pimienta. Bate muy bien para poder realizar la tortilla de espinacas. Agrega, si deseas, ajo en polvo.
Agrega la crema de leche o nata al tazón donde tienes los huevos batidos. Esto hará que tengas una preparación cremosa y con una textura deliciosa.
Adiciona las espinacas cocinadas al tazón donde tienes los huevos batidos y mezcla bien.
Lleva una sartén grande a fuego medio, añade el aceite de oliva y adiciona la mezcla de la tortilla de espinacas. Con la ayuda de una pala resistente al calor o espátula despega los bordes cuando el huevo esté bien cuajado y dale la vuelta. Puedes dar la forma que quieras al omelette. Cuando le hayas dado la vuelta a la tortilla francesa deja que se cocine unos minutos más por el otro lado. Eso sí, ten mucho cuidado de no dañarla ni dejar que se queme, el truco está en dejar coagular el huevo en su totalidad antes de voltearl la tortilla. Para lograrlo, deberás cocinarla a fuego lento.
Sirve la tortilla francesa de espinacas y agrega el queso parmesano espolvoreado por encima. Este plato es ideal como acompañamiento de cualquier comida, o como cena ligera, puesto que es muy saludable. Recuerda que puedes compartir el resultado final de tu receta y escribirnos si tienes algún comentario o inquietud.Si te ha gustado esta receta de tortilla te invitamos a visitar otras opciones saludables con huevo como la tortilla de zanahoria o la tortilla de quinoa ¡Disfruta estas recetas hechas con cariño!
Si te ha gustado la receta de Tortilla francesa de espinacas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tortillas.
