Receta de Pastel de carne gratinado.
El pastel de carne picada y puré de patatas es un plato tradicional. Consiste en un guiso de carne, que puede ser de res, cerdo o una mezcla de ambas, que se mezcla con un puré de patatas y se lleva al horno. No te dejes asustar por la cantidad de pasos, ya que aunque es laborioso, el pastel de carne gratinado, es sencillo de hacer. Presenta la carne molida de una forma diferente y divertida con esta fabulosa receta de pastel de carne y patata fácil de RecetasGratis.
Para empezar a elaborar el pastel de carne gratinado, primero pelamos y lavamos las patatas y las ponemos en un cazo a hervir.
Mientras tanto, en un sartén con aceite de oliva freímos la carne. Para preparar el pastel de carne molida puedes utilizar carne de res o de cerdo.
Una vez esta hecha la carne, le añadimos el tomate, la sal, el azúcar y el laurel molido y mezclamos bien. Si quieres preparara la salsa de tomate de forma casera revisa esta receta.
Una vez cocidas, sacamos las patatas y las dejamos que se escurran bien.
Mientras tanto, untamos el molde donde queramos hacer el pastel de carne y patata fácil con la mantequilla.
Una vez que ya están escurridas la patatas, las ponemos en un bol con la leche y con unas varillas, lo mezclamos todo y hacemos un puré.
Ya listo el puré de patatas, ponemos la mitad en el molde y encima la carne para empezar a formar el pastel de carne picada.
A la otra mitad del puré que queda le añadiremos el ajo y el perejil ya picado con aceite y lo ponemos encima de la carne.
Finalmente, cubrimos el pastel de carne y puré de patatas con el queso rallado.
Entonces metemos el pastel de carne al horno unos minutos en el modo grill para que se gratine el queso y cuando esté dorado, lo sacamos del horno, lo desmoldamos y servimos. ¡Ya podremos disfrutar de este delicioso pastel de carne gratinado!
Disfruta de este delicioso pastel de carne en familia. Te recomendamos acompañarlo con una guarnición con matices dulces como las bolitas de plátano maduro.
Si te ha gustado la receta de Pastel de carne gratinado, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pastel de carne.
