Pulpo al horno con patatas.
Aún recuerdo la primera vez que probé el pulpo al horno en un bar de Murcia, un bocado crujiente por fuera, tierno por dentro y con ese toque a limón que me encantó. Desde entonces, en casa lo hacemos muy a menudo. Ya de paso, le añadimos unas patatas y, junto con el pan, tenemos una cena de diez.
Esta es una elaboración muy sencilla, lo único que requiere es un buen pulpo, tiempo de cocinado en el horno y unos pocos ingredientes que todos tenemos en casa. Si quisiéramos acortar el tiempo de cocinado en el horno, podríamos comprar un pulpo ya cocido y meterlo en el horno para tostarlo por fuera. Nosotros, en esta receta, vamos a partir de un pulpo fresco previamente congelado durante unos días. Ya sabéis que para que el pulpo nos salga tierno, hay que congelarlo antes para que se rompan las fibras, o hacer como antaño y golpearlo contra una piedra, a lo que se le llamaba darle una paliza. Pero creo que la opción de congelarlo es la más factible hoy en día. Sin más rodeos, vamos con la receta.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 1 hora y 30 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 35 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: mediterránea.
Calorías por ración (kcal).
: 351.
Ingredientes del pulpo al horno con patatas para 4 personas.
1 pulpo de aproximadamente 1 kg (crudo y descongelado).
1 vaso de cerveza.
Medio vaso de vino blanco.
3 hojas de laurel.
1 cucharada de pimienta negra en grano.
4 patatas medianas.
Medio limón.
Sal en escamas.
 Cómo hacer pulpo al horno con patatas.
Precalentamos el horno a 200 ºC y colocamos un pulpo descongelado de aproximadamente 1 kg, en una bandeja apta para el horno. Colocaremos el pulpo con las ventosas hacia arriba y sin que se amontonen los tentáculos. La cabeza la sacaremos hacia un lado.
 Añadimos 1 vaso de cerveza, medio vaso de vino blanco, 3 hojas de laurel y 1 cucharada de pimienta negra en grano. Llevamos la bandeja con el pulpo al horno y lo colocamos en la rejilla más baja durante 30 minutos.
 Pasado este tiempo, sacamos la bandeja del horno y añadimos las 4 patatas medianas cortadas a rodajas de 1 cm. Volvemos a introducir la bandeja en el horno, esta vez a una altura media.
 A partir de este momento, cada 15 minutos con la ayuda de una cuchara, vamos regando el pulpo con el líquido de la bandeja para hidratarlo y que no quede seco.
 Pasada 1 hora y media de cocinado, sacamos la bandeja del horno y exprimimos medio limón por encima del pulpo. Espolvoreamos unas escamas de sal sobre el pulpo y, ¡a disfrutar!
 Resumen fácil de preparación.
Precalentar el horno a 200 ºC y colocar el pulpo en la bandeja.
Añadir la cerveza, el vino, el laurel, la pimienta negra e introducir al horno 30 minutos.
Añadir las patatas a rodajas.
Cada 15 minutos ir regando el pulpo con el líquido de la bandeja.
Pasada 1 hora y 30 minutos, sacar del horno, exprimir medio limón por el pulpo, añadir sal en escamas y servir.
