Receta de Lasaña de carne fácil.
Si no sabes como hacer una receta de lasaña sencilla de carne no te pierdas este paso a paso que ponemos a tu disposición en RecetasGratis para conseguir una lasaña sencilla y rápida de carne picada o molida de vacuno y cerdo con tomate frito, bechamel y queso rallado.Sigue leyendo estas instrucciones tan fáciles y comprueba cómo hacer esta lasaña de carne fácil al horno en un abrir y cerrar de ojos.
Cortar la cebolla en trocitos pequeños y ponerla en la sartén para que se vaya haciendo es el primer paso para hacer esta lasaña sencilla de carne.
Salpimentar la carne, añadirla a la sartén y seguir haciendo la mezcla mientras damos vueltas para que la carne se suelte bien.
Añadir el tomate al gusto y hacer un poco más el relleno de la lasaña sencilla y rápida.No te pierdas esta receta de salsa de tomate para lasaña  si la prefieres hacer tú mismo en casa en vez de comprarla.
Montar la lasaña sencilla y económica colocando en un recipiente las distintas capas. Empezar por una capa de pasta cocida, luego una capa del relleno y otra capa de pasta. Ir poniendo capas hasta terminar el relleno.
Hacer una bechamel no muy densa con la harina y la leche. Revisa esta receta de salsa bechamel rápida si quieres los pasos más detalaldos.
Terminar la lasaña sencilla al horno colocando una capa de pasta y poner encima la bechamel y luego bien de queso rallado, e introducir al horno con grill hasta que se dore completamente.
Esperar unos minutos antes de sacar la lasaña sencilla del molde para que no se escurra ¡y listo!
Si te ha gustado la receta de Lasaña de carne fácil, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Lasaña.
