Receta de Lasaña de zapallo italiano.
La lasaña es un plato clásico de la cocina italiana, pero ¿qué tal si le damos un giro saludable y delicioso? Esta elaboración es una opción ligera y llena de sabor, perfecta para disfrutar en cualquier época del año. Con capas de zapallo italiano, jamón, salsa de tomate y queso derretido, esta versión de la lasaña es una verdadera delicia para el paladar.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer lasaña de zapallo italiano para que no te pierdas esta increíble experiencia. ¡Manos a la obra!
Corta los zapallos italianos en rodajas finas a lo largo utilizando una mandolina o un cuchillo afilado.
En una sartén grande, calienta un poco de aceite a fuego medio. Agrega el ajo picado y la cebolla, cocina hasta que esté fragante, unos 2 minutos.
Añade el jamón y continúa salteando por aproximadamente 1 minuto.
Incorpora la salsa de tomate, aliños y cocina a fuego bajo por aproximadamente 5 minutos.
Truco: si la salsa está muy espesa, puedes añadir un chorrito de agua.
En un molde para hornear, previamente engrasado, posiciona las rodajas de zapallo italiano. Aliña cada capa de zapallitos.
Sobre la base de zapallos, añade la salsa y queso y continúa formando capas.
Una vez hayas terminado todas las capas, hornea con calor arriba y abajo a 180 °C por aproximadamente 30 minutos, o hasta que los zapallos estén totalmente cocidos.
Truco: procura revisar cada tanto para evitar que el queso se queme.
¡Listo! Terminaste una versión deliciosa y baja en carbohidratos de la clásica lasaña. Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Lasaña de zapallo italiano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Lasaña.
Tips adicionales para una exquisita lasaña.
Conoce los mejores tips para una deliciosa lasaña casera:Esta lasaña es perfecta para preparar con anticipación y luego calentar en el horno antes de servir.Antes de cortar, espera unos 15 minutos para que los jugos de la salsa de asienten.Sirve la lasaña de zapallo italiano con una ensalada verde fresca y un vaso de vino tinto para una comida completa y deliciosa.Puedes comer la lasaña sola, o acompañarla de arroz para lograr una combinación deliciosa de sabores.Asimismo, te ofrecemos otras recetas de lasaña para que también prepares en casa:Lasaña de bacalaoLasaña ketoLasaña de calabazaLasaña de berenjena.
