Receta de Merluza en salsa verde con patatas.
El pescado en salsa verde es un clásico y si hablamos de merluza más todavía.En RecetasGratis.net te enseñamos las más ricas recetas tradicionales como esta de merluza en salsa verde con patatas. Anímate y cocina con nosotros para disfrutar de un plato lleno de sabor que seguro le gusta a toda la familia.
En una cazuela grande pondremos 5 cucharadas de aceite de oliva. Pondremos la cazuela al fuego y cuando el aceite comience a templar le añadiremos los ajo finamente pciados.
Freiremos los ajos despacio hasta que comiencen a tomar un poco de color.Mientras tanto, pelaremos las patatas, las limpiaremos bien bajo el grifo, las secaremos y cortaremos en trozos hermosos para guisar. Añadiremos las patatas a la cazuela y haremos las patatas poco a poco removiendo con una cuchara.
Cuando las patatas comiencen a tomar un poco de color, le añadiremos un puñado de perejil previamente picado. Echadle sin miedo perejil para que nos quede un buen guiso de merluza en salsa verde con patatas.
Truco: Es el perejil quien ofrece ese color verde intenso y característico a esta rica receta.
Por otro lado, en un tazón mezclaremos la harina con el agua fría. Diluiremos la harina en el agua y la añadiremos a la cazuela con las patatas. La harina nos ayudará a engordar la salsa.
A continuación, añadiremos el caldo hasta cubrir las patatas. Subiremos la intensidad del fuego hasta que el guiso comience a hervir.Si prefieres no usar caldo también puedes añadir agua y en todo caso, tú decides si usar caldo de pescado o caldo de verduras, cualquiera de los dos quedará bien en esta receta de merluza en salsa verde.
Dejaremos cocer el guiso durante 20 minutos, hirviendo a fuego suave.Salpimentaremos al gusto. De vez en cuando, moveremos las patatas con una cuchara para que no se agarren a la cazuela.
Después de cocer las patatas durante 20-25 minutos, les añadiremos las carrilleras de merluza. Las carrilleras deben de estar bien limpias, sin espinas ni huesos.
Una vez transcurrido unos 5 minutos, tendremos preparadas una deliciosas patatas con pescado en salsa de perejil. Un plato tradicional de cuchara, barato, rico y sano.La merluza en salsa verde con patatas es un menú completo pero si quieres completar con algo más te recomendamos acompañar con unos berberechos al vapor.
Si te ha gustado la receta de Merluza en salsa verde con patatas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Merluza.
