Receta de Patatas fritas con queso.
En lo personal, la historia de esta receta es algo familiar, mi abuela se la realizaba a mi madre cuando era pequeña y ella me la realizó por muchos años a mí. Como es tradición, he querido compartir esta receta con ustedes, ya que es una de mis favoritas, pues me trae recuerdos y además ¡es exquisita! Veamos los ingredientes para preparar estas increíbles patatas fritas con queso.
El primer paso para realizar nuestra receta de patatas con queso es dejar listos todos los ingredientes.
Lleva una sartén con abundante aceite para freír y, una vez caliente el aceite, agrega las patatas. Trata de no freírlas todas al tiempo, puesto que como están congeladas se bajará la temperatura del aceite y quedarán muy grasientas.
Retira las patatas fritas a un plato con papel absorbente para retirar el exceso de grasa.
Lleva una sartén con un poco de aceite de girasol, añade el tomate en cuadros y deja sofreír.
Agrega las cebollas finamente picadas para realizar un sofrito o guiso, esta será la base de nuestras receta de patatas fritas con crema de queso.
Añade un poco de ajo en polvo, sal y pimienta al gusto. Retira del fuego una vez observes que está lista nuestra preparación.
Engrasa las refractarias con un poco de mantequilla.
Añade la crema de leche al sofrito y mezcla bien los ingredientes.
Adiciona las patatas fritas a la refractaria que vamos a llevar al horno.
Agrega el guiso o sofrito encima de las patatas, lo importante es que sea abundante como se observa en la fotografía.
Adiciona los quesos rallados encima y, una vez esté lista la preparación, la gratinaremos en el horno a una temperatura de 180ºC durante aproximadamente 15-20 minutos.
Sirve la receta de patatas con queso, debemos tener en cuenta que es una preparación con bastantes calorías que podemos consumir de vez en cuando pero, ¡es una receta exquisita! Puedes realizar otros entrantes y servir una comida a modo de tapas, como por ejemplo tortillitas de camarones o croquetas de atún. Si deseas más recetas con patatas y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Patatas fritas con queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Patata.
