Receta de Champiñones a la cerveza.
Los champiñones a la cerveza son una receta perfecta para servir como guarnición en cenas especiales como la cena de Navidad o para disfrutar como aperitivo acompañados de unas galletas saladas o una rebanada de pan. Para hacer esta recetas utilizaremos una cerveza de sabor suave para que el resultado final sea un plato de champiñones elegantes con un matiz suave de cerveza.
Antes de realizar esta receta, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En una sartén con aceite de oliva, sofreír la cebolla y el ajo, cortado finamente, hasta que ambos estén blandos.
A continuación, agregar los champiñones cortados en cuartos y saltear hasta que estén dorados, salpimentar.
Es momento de añadir la cerveza y cocinar a fuego medio hasta que el alcohol evapore y los champiñones absorban el sabor.
Finalmente, disuelve la maicena en medio vaso de agua y agrega esto a la preparación. Mezcla muy bien, añade el tomillo seco y cocina a fuego bajo hasta que la salsa haya espesado lo suficiente.
Los champiñones a la cerveza te pueden ayudar a darle un toque elegante a preparaciones más sencillas como un pollo a la plancha. Recuerda que, por su increíble sabor, también es una guarnición ideal para las comidas de Navidad y Año Nuevo. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Champiñones a la cerveza, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Setas.
