Salsa de queso.
En esta receta, vamos a preparar una salsa de queso que nos puede servir de acompañamiento para un montón de platos. En esta ocasión, voy a utilizar queso gouda que es un.
queso que funde muy bien.
pero también se podrían utilizar otros quesos como emmental, gruyere o cheddar y nos quedaría igualmente una salsa muy cremosa.
Para.
aromatizar.
esta salsa de queso voy a utilizar ajo en polvo y un poco de pimentón dulce que le va a dar a la salsa un toque ahumado muy rico. Las cantidades de la receta están calculadas para preparar una salsa de textura media, ni excesivamente líquida, ni demasiado espesa. Dicho esto,.
podemos adaptar la textura de la salsa a nuestro gusto.
, aumentando la cantidad de leche si la queremos más líquida o disminuyéndola si la queremos más espesa. También tendremos en cuenta que si no consumimos la salsa en el momento, se va a ir espesando con el paso de los minutos.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 15 minutos.
Raciones.
: 4, 365 g.
Categoría.
: salsas.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 179.
Ingredientes de la salsa de queso para 4 personas.
100 g de queso gouda.
20 g de mantequilla.
Media cucharadita de ajo en polvo.
20 g de harina de trigo.
250 ml de leche.
Sal.
Pimienta negra molida.
1 cucharadita de pimentón dulce.
 Cómo hacer salsa de queso.
Lo primero que vamos a hacer es dejar preparado el queso. Para ello, cortamos en cuadraditos pequeños 100 g de queso gouda, desechando la corteza exterior.
 Ponemos a fuego medio un cazo con 20 g de mantequilla y cuando se derrita, añadimos media cucharadita, tamaño café, de ajo en polvo y removemos con unas varillas.
 Añadimos 20 g de harina de trigo, mezclamos bien con las varillas y cocinamos la harina un par de minutos.
 A continuación, añadimos 250 ml de leche de usa sola vez pero poco a poco y sin dejar de remover con las varillas. Cocinamos durante unos 3 minutos hasta que la mezcla vaya espesando y adquiriendo textura como de bechamel.
 Añadimos una pizca de sal, pimienta negra molida y 1 cucharadita, tamaño café, de pimentón dulce y mezclamos bien con las varillas.
 Ahora, añadimos el queso gouda cortado en cuadraditos.
 Mezclamos con las varillas y sin dejar de remover, esperamos a que el queso se vaya fundiendo poco a poco hasta tener una salsa perfectamente lisa, sin ningún tipo de grumo.
 Ya tenemos la salsa de queso lista para servir.
 Resumen fácil de preparación.
Cortamos el queso gouda en cuadraditos.
Fundimos mantequilla y añadimos ajo en polvo.
Incorporamos la harina y la cocinamos.
Añadimos la leche y removemos hasta conseguir una especie de bechamel.
Añadimos la sal, la pimienta y el pimentón dulce.
Añadimos el queso.
Removemos hasta que el queso se funda completamente.
Servimos la salsa de queso.
