Receta de Milhojas con tapas de empanadas.
La torta Rogel o milhojas original consta de varias capas de masa con dulce de leche. Además, suelen estar cubiertas por un exquisito merengue italiano. Sin embargo, en esta oportunidad, queremos enseñarte una nueva versión de esta torta, esta vez salada. Por otro lado, también debes saber que en lugar de hacer las tapas de forma casera, te mostraremos cómo utilizar las tapas de empanada para que esta receta sea de lo más sencilla para ti. Verás que esta torta rogel con tapas de empanadas salada está rellena de atún, pero al final de la receta encontrarás otras opciones para que hagas la que más se adapte a tu gusto y a los ingredientes que tienes disponibles.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer milhojas con tapas de empanadas fácil y rápida. ¡No te pierdas de esta original receta!
Para empezar con la receta de milhojas con tapas de empanadas, primero pela y pica la cebolla. A continuación, llévala a un recipiente que resista temperaturas extremas y cúbrela con agua hirviendo. Pasados unos 5 minutos aproximadamente, llévala a un colador, retira el agua caliente y mójala con agua fría. Disponla nuevamente en el recipiente con más agua hirviendo y repite los pasos. Puedes hacerlo 2 o 3 veces, incluso más, teniendo en cuenta que, cuantas más veces lo hagas, más suave quedará el sabor.
Abre la lata de atún, quítale el agua de conserva y mézclalo con la mayonesa, el queso untable y la mostaza. Puedes agregarle más o menos, de acuerdo a tu gusto. Luego, resérvalo.
Corta el tomate en pequeños cubos, retirándole las semillas para que no humedezcan mucho el relleno de los rogelitos con tapas de empanadas. A continuación, reserva las semillas para una salsa o ensalada, ya que tienen contienen nutrientes.
Agrega las aceitunas cortadas en rodajas y la cebolla que has suavizado previamente. Luego, lleva la preparación al frío mientras continúas con los próximos pasos.
Truco: enciende el horno a temperatura máxima para que se precaliente.
Dispón las tapas de empanada en una asadera previamente engrasada y pínchalas con un tenedor para que no se engloben. Dóralas unos 4 minutos en el horno precalentado.
Con cuidado de no quemarte, dales la vuelta y dóralas por el otro lado, 4 minutos más.
Ahora es momento de armar el milhojas con tapas de empanada. Para ello, alterna 1 tapa de empanada dorada con el relleno frío de atún hasta llegar a la última tapa de empanda, que deberás reservarla sin untar con el relleno.
Para terminar y decorar este rogelito, mezcla el queso untable con mayonesa. Esta mezcla imitará el merengue de las recetas dulces.
Si lo deseas, puedes disponer la mezcla en una manga con boquilla para decorar la última capa de tu rogel de forma prolija. Si no, tan solo debes untarlo con una cuchara y decorarlo con un tenedor. Además, también puedes agregar perejil picado, albahaca o la parte verde de la cebolla de verdeo.
Ahora solo queda disfrutar de este delicioso y original rogel con tapas de empanadas. ¡A comer! ¿Qué te ha parecido esta receta argentina? Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Milhojas con tapas de empanadas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Atún.
Otros ingredientes para incorporar en los rogelitos con tapas de empanadas.
Estos mini rogel con tapas de empanadas son ideales para Pascua, ya que la elaboración se cocina con pescado. Sin embargo, queremos darte otras opciones para que puedas disfrutar de estos rogelitos con otros ingredientes:Pollo: hierve una suprema con puerro, zanahoria y 1 diente de ajo para proporcionar sabor. Debes observar que quede tierna para desmecharla con un tenedor, úsala en reemplazo del atún.Huevos: si eres ovolactovegetariano, hierve dos huevos durante 12 minutos y pícalos para usarlos en reemplazo del atún. También puedes agregar palmitos.Gambas o langostinos: puedes utilizarlos tanto frescos como congelados, aquí puedes ver cómo hacer para descongelarlos. Combinan de maravilla con la salsa golf y la palta, por lo que te recomendamos incluir esos ingredientes en el relleno. En esta receta te enseñamos Cómo cocer langostinos congelados.Fiambres: en este caso, no necesitarás cocinar. Puedes usar el fiambre que más te guste o tengas disponible, como lomito, lomito ahumado, jamón natural o queso.Por supuesto que también puedes hacer la versión original de la torta Rogel.
