Receta de Muffins con harina de centeno y canela sin azúcar.
Esta es una sencilla receta de muffins con harina de centeno, un toque de canela y sin azúcar, ideal para personas diabéticas o que quieran comer dulces más ligeras y diferentes a la típica bollería más tradicional o industrial. Al llevar mantequilla estos muffins de centeno que comparto con RecetasGratis ¡quedan muy jugosos!
Precalienta el horno a 190º, pon en un bol los huevos, la leche, la mantequilla derretida y el sirope, y mezcla unos segundos con una batidora.
Tamiza los dos tipos de harinas junto con la levadura y el bicarbonato y échalos en el mismo bol. Mezcla hasta que se integren todos los ingredientes.
Con la ayuda de un cazo, vierte la mezcla de los muffins de centeno en las cápsulas de papel puestas sobre el molde de magdalenas. Introduce en el horno durante unos 15 minutos aproximadamente o hasta que veas que se hayan dorado.
Cuando estén hechos, saca la bandeja del horno y deja que los muffins de centeno se enfríen sobre una rejilla o algo similar a temperatura ambiente.
No os podéis imaginar lo sabrosos que estaban estos muffins con harina de centeno y canela sin azúcar acompañados de un café calentito.Si te preguntas porque le digo muffin y no magdalena es por una principal diferencia: las magdalenas se hacen con aceite y no con mantequilla como los muffins, puedes sustituirlo ¡y te saldrán unas magdalenas de centeno riquísimas! Podrás ver más recetas de postres como esta en mi blog Mandarinas y miel.Échale un vistazo también a este pan de centeno para aprovechar la harina si te sobra o tienes más.
Si te ha gustado la receta de Muffins con harina de centeno y canela sin azúcar, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cupcakes.
