Receta de Queque de chocolate vegano.
Si sigues una dieta vegana y buscas postres sabrosos a la vez que fáciles, este bizcocho de chocolate te encantará. No contiene ingredientes de origen animal, por lo que es totalmente apto para personas veganas y vegetarianas. Sigue leyendo y descubre con RecetasGratis.net cómo hacer un queque vegano fácilmente.
Para este queque de chocolate vegano lo primero que debes hacer es alistar todos los ingredientes, recuerda que estos son para un queque pequeño o de media libra.
En un recipiente hondo bate el aceite junto con el azúcar. Esto lo puedes hacer con un batidor de globo a mano o con la batidora, bate hasta integrar.
Agrega la esencia de vainilla al gusto, ésta la puedes reemplazar por cualquier otra esencia.
Por último agrega la leche de almendras y todos los ingredientes secos con la ayuda de un colador, con el fin de quitar todos los grumos. Bate hasta integrar.
Coloca la mezcla del queque de chocolate vegano en un molde previamente engrasado con margarina vegetal y harina. Hornea el queque de chocolate durante 30 minutos a 170ºC. o hasta que esté dorado.
Sirve y degusta este queque vegano de chocolate que podrás decorar con fruta fresca o con un delicioso frosting vegano. Si te gustó esta receta o tienes alguna duda déjanos tus comentarios.
Si te ha gustado la receta de Queque de chocolate vegano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
