Receta de Salmón en salsa verde.
La salsa verde es un tipo de salsa muy tradicional en pescado blancos como la merluza. En esta ocasión, en RecetasGratis vamos a utilizar un pescado azul para preparar esta receta saludable ideal para una cena o para una comida ligera. Se trata de salmón en salsa verde.El salmón es un pescado muy saludable, muy rico en ácidos grasos y proteínas y además es muy versátil en la cocina; existen muchas recetas con diferentes tipos de cocción y todas ellas con un resultado maravilloso. Dicho esto, preparar esta receta te va a resultar muy fácil y apetecible. ¿Quieres ver como hacer salmón en salsa verde paso a paso? Pues, ¡vamos con la receta!
Corta el salmón en lomos rectangulares. En una olla, calienta el aceite de oliva y sella el pescado unos segundos por cada lado. Resérvalo para más adelante.
En la misma olla, añade la cebolla picada y cocínala unos minutos hasta que empiece a dorarse. Agrega entonces el ajo laminado y cocínalo 1 minuto.
Añade una cucharada sopera de harina de trigo y cocínala unos minutos para evitar que el salmón en salsa verde tenga sabor a harina cruda.
Vierte el vino blanco y remueve muy bien para que se integre con la harina. Cocina unos segundos para que se evapore el alcohol y añade el vaso de agua. Sigue removiendo bien y notarás que la salsa empieza a espesarse. Si fuera necesario, añade un poco más de agua. Sazona al gusto.Puedes utilizar caldo de verduras o de pescado para darle más sabor a la salsa verde.
Lava bien el perejil y pícalo muy fino. Añádelo a la salsa y mezcla bien. Verás que la tonalidad de la salsa se vuelve verdosa, eso quiere decir que ya estará lista.
Truco: también puedes hacer salmón en salsa verde con almejas y gambas añadiendo estos ingredientes.
Por último, añade a la salsa el salmón que habías reservado anteriormente y deja que cueza todo junto entre 8 y 10 minutos aproximadamente, o hasta que el pescado esté cocinado.
Cuece el huevo 10 minutos en agua hirviendo. Enfríalo, pélalo y córtalo a cuartos. En este vídeo encontrarás los tiempos para cocer huevos en función de cómo quieres que queden de hechos:
Pon el salmón en un plato hondo y cúbrelo con la salsa verde. Decora con el huevo duro y a disfrutar de este rico y saludable plato de pescado azul. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Salmón en salsa verde, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salmón.
Con qué acompañar el salmón en salsa verde.
Una vez listo este delicioso plato de salmón en salsa verde, puedes servirlo con estos acompañamientos:Almejas al vaporGambas a la planchaPatatas al hornoPan de hogazaSi te ha gustado la receta de salmón en salsa verde y quieres conocer más recetas de salmón, no te pierdas estas opciones y atrévete a prepararlas:Marmitako de salmónSalmón a la ribereñaSalmón en hojaldreMacarrones con salmón fresco y nataRecuerda que es muy importante consumir pescado azul regularmente en tu dieta. ¡No lo olvides!
