Receta de Bizcocho de chocolate a la taza.
Bizcocho fácil y rápido.Conocido en muchos países como mug cake, el bizcocho en taza se ha hecho cada vez más popular por su sencillez y exquisito sabor. Y es que no disponemos de mucho tiempo, o no tenemos horno, pero queremos disfrutar de una rica torta de chocolate, el paso a paso que Elena comparte en RecetasGratis.net es justo lo que necesitamos. No lo pienses más y prepara un bizcocho de chocolate en menos de 10 minutos.
Para empezar a preparar el bizcocho en taza, lo primero que se debe hacer es dejar listos todos los ingredientes. En este tipo de recetas las cantidades deben ser exactas, puesto que una variación puede implicar que el resultado no sea el esperado.
Luego, se deben mezclar todos los ingredientes en la taza y calentar en el microondas a máxima potencia durante 4 minutos.
Se retira la taza del microondas y se revisa que el bizcocho esté bien hecho, ya que dependiendo del tipo de microondas puede que ser necesite más tiempo de cocción.
Cuando esté listo, se sirve el bizcocho en taza y se disfruta. ¡Así de fácil! Con esta receta de Elena podemos tener una deliciosa torta de chocolate en menos de 10 minutos. ¡Pruébala y deja tu comentario!
Si te ha gustado la receta de Bizcocho de chocolate a la taza, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
