Receta de Sándwich de salmón ahumado.
El sándwich de salmón ahumado es la mejor opción para disfrutar en la cena y salir de la rutina con la alimentación monótona que llevamos algunas veces. Esta bocadillo es delicioso y sano y utilizaremos aguacate para combinar lo que terminará de darle un sabor único. Sigue el paso a paso de esta receta fácil y disfruta con el sándwich de salmón ahumado.
Antes de realizar esta receta, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En un plato disponer las láminas de salmón ahumado, agregar el zumo del limón, sal y pimienta, dejar en la nevera durante 10 minutos.
Trascurrido este tiempo agregar la miel mostaza en el pan árabe y añadir el salmón ahumado.
Macerar el aguacate hasta obtener un puré, sazonar con sal y pimienta.
Añadir el aguacate macerado al sándwich y esparcir muy bien.
Para terminar de armar el sándwich, añadir las hojas de lechuga, las rodajas de tomate y el queso mozarella. Agregar también un chorro de aceite de oliva, una pizca de sal y pimienta y cerrar el sandwich.
Servir el sándwich de salmón ahumado y disfrutar. Otra manera de combinar estos ingredientes la puedes encontrar en la receta del wrap de salmón, delicioso! Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Sándwich de salmón ahumado, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bocadillos y sándwiches.
