13 recetas con queso parmesano para un picoteo del finde muy variado.
El.
queso parmesano.
es, con permiso de la.
mozzarella.
, el.
queso más universalmente conocido.
No nos extraña porque es una joya culinaria en cuanto a sabor y versatilidad que no solo se limita a la cocina italiana.
Evidentemente, su.
presencia en pizzas y pastas.
les hacen imprescindible en un porcentaje altísimo de recetas del país transalpino, pero hemos sabido darle cancha para que nos deje todo su sabor más allá de la Bella Italia.
Rayado, en entero, en rocas,.
en lascas... sus registros son amplísimos y nos permiten vivir en un limbo lleno de sabor donde puede ser ingrediente principal o ser simplemente un añadido para redondear la escena.
Puede pasar así que lo utilicemos para gratinar, una función bastante habitual, pero también podemos cocinarlo.
frito, asado, en frío, crudo.
o mutado en interesantes cremas.
Huelga decir que hay pocos ingredientes a los que no le siente bien, como comprobarás a continuación, porque a.
carnes, pescados, vegetales e incluso postres le sienta de maravilla,.
así que no te compliques la existencia pensando que hacer con ese trozo de Parmesano perdido en la nevera.
Primero, cortamos las patatas en.
trozos irregulares desgarrando un poco.
Deben quedar de tamaño mediano, para comer en dos bocados.
Para que tomen mucho sabor, en la cacerola, con el agua y la sal, tenemos que meter un.
atadillo de hierbas y especias.
y para que queden especialmente tiernas conviene añadir una cucharada de postre de bicarbonato disuelta en el agua. El atadillo lo preparo con un trocito de tela de saco en el que meto las hierbas y después lo ato con hilo de cocina o bramante.
Tras cocer las patatas unos diez minutos desde que recuperan la ebullición las escurrimos y desechamos el atadillo. En un bol.
mezclamos mantequilla fundida con queso parmesano hasta conseguir una pomada.
Después metemos dentro las patatas y removemos con cuidado para que se cubran con ese mejunje. Mientras, precalentamos el horno, las extendemos en una bandeja de hornear forrada con papel sulfurizado y añadimos un poco más de parmesano recién rallado para conseguir un resultado aún más crujiente.
Receta |.
Patatas asadas extracrujientes con queso parmesano.
Receta |.
Almejas chilenas a la parmesana.
Receta |.
Quiche de calabacín y parmesano.
Receta |.
Churros de patata, queso parmesano y mostaza.
Microplane Zester Rallador, Acero Inoxidable, Negro, 32.50x3.5x2.56 cm.
Receta |.
Pannacotta de queso parmesano con mermelada de tomate.
Receta |.
Flanes de tomates secos y queso parmesano.
Síguenos en Flipboard para descubrir nuevas recetas, actualidad sobre nutrición y gastronomía y nuestras revistas llenas de ideas y recetas para todos.
Receta |.
Receta buñuelos de espinaca.
Receta |.
Albóndigas (hipertiernas) de calabacín.
Receta |.
Vieiras a la parmesana.
Receta |.
Galletas saladas de sésamo y parmesano.
Receta |.
Tosta vegetariana de mayonesa y parmesano.
Receta |.
Crema untable de queso y pimientos del piquillo.
Receta |.
Espirales de hojaldre y parmesano.
Viaje a la cuna del parmesano: así se elabora el queso más famoso del mundo.
Parmigiano-Reggiano y Grana Padano: ¿en qué se diferencian los dos reyes del queso italiano?
