Receta de Bizcocho de plátano y nueces sin gluten.
Delicioso bizcocho elaborado con harina de trigo sarraceno (alforfón). También ideal para perder peso, pues tanto el trigo sarraceno como el plátano son ingredientes muy saciantes. Esta misma receta que comparto con RecetasGratis puedes hacerla sin el azúcar, pues los plátanos maduros, dan mucho dulzor a la masa. De esta manera te ahorrarás alguna caloría y sigue estando delicioso. Si no estás a dieta y tampoco te importa comer gluten, puedes hacerla con harina de trigo, el azúcar y la levadura que quieras. Pero es importante que respetes las medidas indicadas de los ingredientes para que el bizcocho de plátano y nueces sin gluten quede perfecto.
Precalentamos el horno a 185ºC. Luego, en un bol batimos los huevos, añadimos el azúcar y batimos todo junto. En un recipiente aparte, mezclamos bien la harina con la levadura y la añadimos al bol lentamente para que no se formen grumos.
Pelamos los plátanos, los troceamos y los chafamos con un tenedor. Incorporamos la pasta de plátano resultante al bol de la mezcla. Después, añadimos el aceite y las nueces desmenuzadas, reservando unas cuantas para decorar. Batimos la mezcla del bizcocho de plátano sin gluten un poco más.
Vertemos la mezcla en un molde rectangular, de unos 23 cm de largo, 10 cm de ancho y 6 cm de hondo. Si es un poco más grande no importa, pero no más pequeño puesto que podría derramarse la masa al subir. Repartimos por encima de la masa las nueces que hemos reservado y el sésamo tostado. Introducimos el molde en el horno a 180ºC, durante 30 minutos aproximadamente, dependerá de tu horno.
Truco: Si tu horno tiene calor arriba y abajo, utiliza solamente el calor de abajo, así evitarás quemar las nueces y el sésamo de la parte superior del bizcocho sin gluten.
Espera a que el bizcocho de plátano y nueces sin gluten se enfríe para poder desmoldarlo y sírvelo a modo de postre, merienda o desayuno, acompañado de un batido de frutas o un café caliente. ¡No olvides dejar tu comentario con tu opinión!
Si te ha gustado la receta de Bizcocho de plátano y nueces sin gluten, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
