Receta de Sopa de mango con helado.
El mango es una fruta tropical muy fragante, refrescante y nutritiva. En la repostería la versatilidad de este fruto proporciona un abanico de opciones muy creativas. El mango es ideal para gran cantidad de postres: helados, flanes, tartas y…, ¡sopas! Sí, esta fruta se puede comer en sopas, tanto dulces como saladas. Por esta razón, en RecetasGratis te traemos una de muchas opciones deliciosas, a la hora de comer papilla dulce: sopa de mango con helado. ¡Un deleite refrescante!
Empezaremos la receta de la sopa de mango dulce por la elaboración del helado casero. Así, hidrata la grenetina (gelatina neutra) durante unos minutos. El tiempo mínimo son 4 minutos o hasta que observes que la gelatina está dura.
Truco: Recuerda que la grenetina se hidrata mejor si dispone de más tiempo de reposo.
Diluye la gelatina en el zumo de limón tibio-caliente. Remueve muy bien para evitar grumos.
Ralla el queso o tritúralo en la licuadora.
Truco: Si trituras el queso en la licuadora, su textura será mucho más pareja.
Agrega el azúcar y remueve bien. Recuerda que la cantidad de azúcar es al gusto.
Añade la leche de coco a la mezcla. Remueve hasta lograr una consistencia homogénea.
Vierte la preparación en una bandeja, preferiblemente metálica, cubre con papel film o papel de aluminio y refrigera por dos horas mínimo. Remueve cada 15 o 30 minutos, así evitarás que se formen cristales de hielo en el helado de queso casero.
¡Ahora prepara la sopa de mango dulce! Deposita la pulpa de mango junto al zumo de naranja y el ron dentro de la licuadora. Procesa hasta obtener un puré suave y homogéneo. Reserva.Preferiblemente elabora la sopa casi al momento de servirla, si no es posible, refrigera la preparación cubriéndola con papel film o papel de aluminio.
Truco: Si te apetece, agrega azúcar al gusto pero recuerda que el mango maduro es una fruta muy dulce.
La sopa de mango con helado es una exquisita opción para ocasiones especiales o simplemente para impresionar a tus comensales. Esta sopa fría es aromática y refrescante. Su sabor proporciona al paladar una nota armónica entre frutos tropicales: coco y mango. Y si todavía tienes más piezas de fruta, aprovéchalas y prepara un quesillo de mango.Por una parte, el helado de queso con leche de coco, potencia el sabor de la sopa y le proporciona una textura cremosa y consistente, mientras que la sopa de mango, protagonista, otorga sus toques cítricos (naranja y un suave acento licoroso). ¡Cremosa y refrescante! Puedes decorar esta receta con un palito de canela y hojas de hierbabuena o menta. En este caso utilicé hierbabuena fresca y menta seca desmenuzada. Por favor, comparte con nosotros tu experiencia gustativa, será un verdadero agrado conocer tus comentarios. ¿Y si nos regalas una foto de tú creación? ¡Maravilloso!
Si te ha gustado la receta de Sopa de mango con helado, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con frutas.
