Receta de Paletas de hielo de chocolate.
Descubre cómo hacer unas deliciosas paletas de hielo de chocolate. Un postre fácil especial para niños que puedes disfrutar en cualquier momento.
El primer paso para hacer estas paletas de hielo será mezclar la leche con el agua. Si tienes algún tipo de condición alimentaria puedes sustituir la leche normal por una sin lactosa, de soya, de almendras o de lo que desees.
A continuación añade a la mezcla el resto de ingredientes removiendo de forma constante para evitar que se formen grumos. Puedes ayudarte con una batidora eléctrica y también sustituir el azúcar por edulcorante para hacer estas paletas de hielo de chocolate aptas para diabéticos.
Con la mezcla ya lista lo que queda es vaciarla en los moldes para paletas, si no tienes no te preocupes, puedes utilizar vasos de plástico o moldes sencillos para hacer hielo.
Lleva los moldes lleno al congelador y deja solidificar las paletas de hielo de chocolate de un día para otro.
Si te ha gustado la receta de Paletas de hielo de chocolate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Helado.
Trucos.
Si quieres una paletas cremosas, sustituye el agua por crema de leche.A.
