Receta de Berenjena rebozada al horno.
Incluso si la berenjena es tu vegetal favorito, apuesto a que no has probado esta receta de berenjena rebozada al horno. Comprueba como queda un plato más ligero que al freír con todo el sabor de la berenjena y además, de los ingredientes que se utilizan para rebozarla que al final van un poco a tu gusto.El resultado son unas berenjenas rebozadas crujientes al horno fáciles, rápidas y perfectas para servir como un aperitivo, entrante o acompañamiento de otras comidas. Consulta el paso a paso que te mostramos en RecetasGratis para saber cómo hacer berenjena empanada al horno con queso, pan rallado, harina pero sin huevo, y sorprende a todos comensales.
Comienza por lavar la berenjena y cortarla en láminas o en rodajas de 5 mm de grosor aproximadamente. Entonces colócala en un bol con agua y la mitad de la sal y déjala reposar durante 10-15 minutos. Esto hará que la berenjena empanizada al horno no tenga sabor amargo.
Truco: Utiliza un cuchillo de acero inoxidable o de cerámica para cortar la berenjena, así evitarás que se ponga oscura.
En un recipiente aparte mezcla todos los ingredientes restantes que utilizaremos para empanar y cocinar estas berenjenas rebozadas crujientes al horno.
Truco: El queso rallado es opcional así que depende de ti si lo quieres utilizar.
Sin secar las verduras reboza cada trozo con los ingredientes secos, presionando un poco para que se peguen bien. Entonces colócalas en una bandeja, vierte un chorrito de aceite fino por encima, y lleva las berenjenas rebozadas al horno (precalentado a 220 °C) durante unos 20 minutos.
Truco: Ten cuidado con la cantidad de aceite de oliva que echas ya que si te pasas, puede que las berenjenas empanizadas queden blandas y grasosas en lugar de crujientes.
Pincha la berenjena rebozada al horno con queso con un tenedor y cuando veas que está crujiente y dorada, ya podrás sacarla y servirla a tu gusto como entrante, aperitivo o como guarnición de otros platos como por ejemplo, una tortilla de calabacín y cebolla o un pescado con cebolla y pimientos.
Si te ha gustado la receta de Berenjena rebozada al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Berenjena.
Cómo hacer la berenjena empanizadas al horno con otros rebozados.
Si una simple berenjena empanizada al horno con pan rallado, harina y queso no te convence del todo puedes probar a preparar una masa de tempura para rebozados o incluso una tempura japonesa. Y si quieres destacar y sorprender con un plato diferente no te pierdas la que se prepara en esta receta de bacalao con harina y cerveza para conseguir unas berenjenas rebozadas al horno realmente crujientes y sabrosas.
