Receta de Bacalao con tomate y cebolla.
Apunta los ingredientes y es paso a paso de esta receta fácil para obtener un esquisto plato de bacalao con tomate y cebolla para toda la familia, una forma diferente y original de que los niños coman pescado sin que noten mucho su sabor, ya que el sofrito de tomate y cebolla lo reduce.Además, como todo el mundo sabe, el bacalao y todos los pescados son una gran fuente de omega 3 junto con otros muchos minerales y vitaminas así que no te pierdas esta receta de bacalao fresco con tomate y cebolla de RecetasGratis ¡y a disfrutar!
Lo primero que hay que hacer para elaborar este bacalao con tomate y cebolla es alistar todos los ingredientes que vamos a utilizar.
Seguidamente, picar la cebolla y el ajo finamente como se muestra en la imagen.
En un sartén disponer de 4 cucharadas de aceite y poner la cebolla y el ajo a sofreír lentamente a fuego bajo. Así empezaremos a hacer el sofrito del bacalao con tomate.
A continuación, lavamos, pelamos y cortamos el tomate en cubos pequeños.
En el sartén donde está sofriéndose la cebolla y el ajo, pondremos el tomate, el azúcar y las hojitas de laurel y continuamos sofriendo las verduras del bacalao fresco en salsa.
Luego de sofreír estos últimos ingredientes, pondremos el bacalao que previamente hemos salpimentado y está desalado.
Luego de 10 minutos de cocción, será solo rectificar de sal y pimienta, y ya podremos servir nuestro bacalao con tomate y cebolla.Y si te gustan las rectas de bacalao fresco en salsa, no te pierdas las siguientes que te recomendamos a continuación:Bacalao en salsa de pimientosBacalao en salsa verde con patatasVentresca de bacalao al pil pil.
Si te ha gustado la receta de Bacalao con tomate y cebolla, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bacalao.
