Crema catalana de café: receta de postre para cafeteros.
Cuando era pequeña deseaba con todas mis fuerzas crecer rápido para poder beber café como los mayores; algo tenía su aroma que me atraía muchísimo, y por suerte no me decepcionó cuando llegó el día. Sin embargo, mi primer contacto con su sabor fue a través de dulces, y desde entonces los postres al café me recuerdan mucho a mi infancia. Si además es una receta tan casera como esta.
crema catalana al café.
, el efecto nostalgia se multiplica.
No hay que confundir este postre con la.
crema de café.
, a secas, que también está buenísima. La.
crema catalana.
y la.
créme brûlée.
son clásicos del recetario dulce más tradicional, deliciosos en su sencillez. La cremosidad de la crema a la vainilla combinada con la capa crujiente de azúcar caramelizado es todo un placer para los sentidos.
Sustituyendo parte de la leche por café.
se consigue un postre de cuchara que hará las delicias de los más cafeteros. Se puede emplear café descafeinado y usar una leche sin lactosa sin ningún problema para adaptarlo a la intolerancia.
Preparar el.
café.
ajustando la intensidad de su aroma al gusto, o usando café descafeinado si se prefiere. Mezclar con la.
leche.
en un cazo, añadir la rama de canela y la vaina de vainilla a la que habremos practicado un corte longitudinal. Calentar a fuego medio y.
retirar antes de que empiece a hervir.
. Dejar enfriar un poco.
Colocar las yemas de huevo en un cuenco grande y añadir la maizena y el azúcar. Batir con unas varillas hasta que no queden grumos. Retirar la rama de.
canela.
y la vainilla y echar la leche con café sobre las yemas,.
batiendo con las varillas.
con suavidad. Añadir la pizca de sal.
Echar la mezcla de nuevo en un cazo o en una olla, colándolo en un chino para retirar posibles impurezas.
Calentar a fuego suave.
y cocinar removiendo constantemente, sin dejar que llegue a hervir, hasta que espese. Repartir en cuencos, vasitos o cazuelitas, y esperar a que se atempere.
Guardar en la nevera para que se enfríe. Añadir azúcar al gusto y.
quemar con un soplete o con un quemador.
para caramelizar la superficie. Decorar con chocolatinas de café, si se desea, y servir.
La.
crema catalana de café.
es un postre de cuchara perfecto para cualquier ocasión, ligero y suave al paladar. Es recomendable servirla fría pero procurando que no esté demasiado helada de la nevera, ya que eso mataría un poco el sabor. Está muy buena también sin la capa de azúcar, en caso de no tener soplete o si no nos gusta. Un toque de cacao en polvo también le iría muy bien.
Crema catalana al chocolate. Receta con Thermomix.
Crema catalana. Receta con Thermomix.
