Receta de Tacos de canasta de la abuela.
Los tacos de canasta son uno de los platillos populares y tradicionales de México que puedes encontrar en este país o en otras regiones con una ligera variación en cuanto al relleno. Estos se consideran un platillo rico, económico y rendidor. También existen los tacos vegetarianos rellenos de papa, de frijol o uno de los más tradicionales es el famoso taco de chicharrón prensado y hasta combinado de papa con carne. Cuando yo era pequeña recuerdo las tardes de septiembre previas al festejo de todos los años, a mi abuela preparando la canasta para preparar los tacos y disfrutar durante la noche con toda la familia. Y es que no se puede negar que la sazón de la abuela es única y siempre se extraña.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer tacos de canasta de la abuela. ¡A cocinar!
Para empezar con la receta de tacos de canasta, primero prepara los guisados. Asimismo, en una olla con una cucharada de aceite añade los frijoles refritos y los chiles chipotle, estos últimos pueden ser enteros o picados. A continuación, con ayuda de un machacador, ve mezclando y machacando para integrar el frijol con el chile chipotle. Mantén a una temperatura baja para evitar que se quemen los frijoles, una vez se hayan integrado bien con el chile, cocina solo durante un par de minutos más. Luego, reserva.
Para el relleno de papa, en una olla calienta una cucharada de aceite y, enseguida, añade las papas previamente cocidas en agua. Apóyate de un machacador para aplastar las papas y que se vuelvan puré. Agrega también sal, pimienta y perejil seco, cocina alrededor de unos 5 a 8 minutos, después reserva.
Para el adobo de los tacos, coloca en la licuadora un trozo de cebolla blanca, un par de dientes de ajo, de tres a cuatro chiles guajillo, una pizca de comino y una taza de agua caliente, licua todo muy bien durante 2 o 3 minutos hasta que se haya molido todo. Puedes hidratar los chiles guajillo previamente con suficiente agua tibia o caliente para que se suavicen y sea más fácil licuarlos.
En una olla calienta el aceite y, enseguida vierte la salsa de chile guajillo licuada, puedes colar la antes si lo prefieres. A continuación, a fuego bajo mezcla para que se vaya integrando, añade también un poco de sal y pimienta al gusto y cocina durante 6-8 minutos. Cuando esté lista la salsa, reserva.
Ahora es momento de armar los tacos. Para ello, utiliza tortillas de maíz taqueras que estén ligeramente calientes para que se puedan doblar fácilmente y no se rompan. Asimismo, primero agrega el relleno, que puede ser con el frijol con chile chipotle o la papa cocida, elige el relleno que más te guste. Si quieres que las tortillas tengan una textura ligeramente crujiente puedes freírlas antes, pero este paso es completamente opcional.
Dobla la tortilla con el relleno y sumérgelas en la salsa de chile, puede ser solo la mitad o completamente. La salsa debe estar caliente para que al momento de pasarlo la canasta o la olla empiece a generar vapor.
Ve acomodando los tacos en una canasta con papel destraza. Si no tienes una canasta, puedes usar una olla con papel destraza o papel encerado, ve alternando capas de tacos y de cebolla fileteada, continúa hasta llenar tu canasta o tu olla. Cuando esté llena y, si te sobró un poco de la salsa, con aceite baña todos los tacos y cubre con más papel. Añade una servilleta de tela y una bolsa plástica para que selle bien y no se enfríen. Deja reposar durante 15 a 20 minutos los tacos dentro de la canasta o la olla antes de servir.
Pasado el tiempo de reposo de los tacos al vapor, ya los podrás servir y disfrutar. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Tacos de canasta de la abuela, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tacos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Con qué acompañar los tacos de canasta.
Preparar esta receta de tacos de canasta de verdad que es muy fácil y, sobre todo, es muy económica y rendidora. Si lo deseas, puedes elegir rellenar con los guisos de tu preferencia o puedes usar los de esta receta que son los frijoles cocidos con chipotle y papa, pero también puedes elegir entre chicharrón prensado, carne molida, pollo y más. Por otro lado, el mejor acompañante siempre será una buena salsa o un buen encurtido de verduras, este último puede ser de coliflor, repollo, cebolla morada o jalapeños con zanahorias.Si quieres hacer este platillo más completo, puedes servir con una porción de arroz rojo con remolacha o arroz blanco suelto. No olvides también disfrutar con una rica agua de horchata, agua de Jamaica o agua de tamarindo.
