Receta de Alcachofas rebozadas con jamón.
¿Te apetecen unas alcachofas con jamón? Aunque sea un poco entretenido limpiar las alcachofas, es una tarea sencilla y te van a quedar mucho mejor que las alcachofas en conserva (pese a que siempre puedes utilizar estas últimas). Para preparar las alcachofas rebozadas crujientes solo hacen falta, además de alcachofas, un poco de jamón serrano, huevo y pan rallado.Las alcachofas favorecen la flora intestinal y son diuréticas. Además, contienen hierro, magnesio y vitamina C. Es una verdura muy completa e ideal para introducir en una dieta de adelgazamiento. De modo que no dejes escapar este plato de alcachofas rebozadas con crujiente de jamón que te mostramos en RecetaGratis porque va a encantar a todos tus comensales.
El primer paso es limpiar las alcachofas para la preparación de las alcachofas rebozadas con jamón. Para ello, comenzamos quitando las hojas exteriores hasta que no quede ninguna verde, dejaremos solo las amarillas. Pelamos un poco la base y el tallo de la alcachofa y le cortamos la parte superior por la mitad en horizontal (toda la parte verde).
Una vez quitadas todas las hojas, metemos las alcachofas en agua con el zumo de medio limón para que no se oxiden. También puedes pasar el limón directamente por cada alcachofa.
Cuando hayamos terminado de limpiar las hortalizas y pasarlas por limón, cocemos las alcachofas en abundante agua hirviendo con un poco de sal durante 5-7 minutos. Una vez cocidas, escurrimos bien el agua.
Para preparar el crujiente de jamón, colocamos las lonchas entre dos hojas de papel sulfurizado (papel antiadherente para horno) y tenemos dos opciones:Meter al horno a 200 ºC durante 15 minutos con un recipiente pesado encima.Cocinar al microondas a máxima potencia durante 1 minuto / 1 minuto y medio (también con algún recipiente pesado encima).
Estas alcachofas rebozadas con huevo se preparan como cualquier otro rebozado. Pasamos las alcachofas por huevo batido y pan rallado, quitando el exceso de pan rallado antes de freírlas.
Truco: Antes de rebozarlas las hemos cortado por la mitad.
Freímos las alcachofas rebozadas en abundante aceite de oliva hasta que queden doradas por todas partes. Nosotros las hemos partido por la mitad antes de rebozarlas para que estén más crujientes y se cocinen antes. Una vez fritas, las dejamos reposar sobre papel absorbente.
Servimos las alcachofas rebozadas con jamón crujiente en virutas por encima y, ¡a comer! También puedes elaborar otras opciones, como las alcachofas al ajillo o las alcachofas con almejas.
Si te ha gustado la receta de Alcachofas rebozadas con jamón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Alcachofas.
