Receta de Pollo al horno con cerveza.
En esta ocasión, en RecetasGratis, quisimos hacer un platillo jugoso y con mucho sabor que hiciera de la comida un momento delicioso y especial. Así, esta receta de pollo al horno con cerveza es, además de riquísima, súper sencilla y rápida de hacer. Con solo unos pocos ingredientes, podremos preparar un plato inolvidable.El pollo al horno tiene muchas variantes y formas de prepararse. Además, puesto que todo le queda muy bien, lo podemos acompañar con lo que queramos, como verduras o champiñones. En este caso, hemos decidido hacer pollo al horno con patatas, una receta clásica que, con la salsa de cerveza, quedará genial. ¡Sigue leyendo y anota todas las instrucciones de cómo hacer pollo al horno con cerveza!
Para hacer pollo al horno con cerveza, precalentamos el horno a 180º C y configuramos para que caliente arriba y abajo. A continuación, troceamos, limpiamos el pollo y lo ponemos en una bandeja de horno.Por otro lado, pelamos las patatas, las cortamos en cuartos y las añadimos a la bandeja con el pollo.
Condimentamos el pollo y las patatas con la pimienta, el orégano y el tomillo. Añadimos un poquito de sal y aceite. Mezclamos todo y vertimos la lata de cerveza en la bandeja.Metemos la bandeja de pollo al horno y lo dejamos cocinar. Durante el horneado, iremos mojando el pollo con la salsa. Una vez pasados 30 minutos, le damos la vuelta a las piezas de pollo. Lo dejamos hasta que el pollo quede dorado y las patatas estén tiernas, unos 20-30 minutos más.
Cuando esté listo, lo sacamos del horno. ¡Nuestro pollo al horno con cerveza estará listo para servir! Asimismo, puedes refrigerarlo y calentarlo en el horno unos minutos antes de servirlo.
Si te ha gustado la receta de Pollo al horno con cerveza, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
Pollo al horno con cerveza - Sugerencias y acompañamientos.
El pollo con cerveza es un platillo que nunca decepciona. Además, cuenta con una gran versatilidad, por lo que podemos acompañarlo con muchos platos. Para darle una pequeña variación, puedes hacer pollo al horno con cerveza y limón bañando el pollo con un poquito de zumo de limón. ¡Quedará delicioso! Además, también puedes añadir otros ingredientes como la mostaza. Así, 3 cucharadas de mostaza dijon le darán un toque riquísimo a la salsa de cerveza. De la misma forma, unas cuantas cucharadas de miel harán un exquisito pollo al horno con cerveza y mostaza miel. Aquí te dejamos otras sugerencias:Cuando vayas a preparar el pollo, lo podemos dejar en cuartos o en trozos más pequeños.Si queremos hacer muslos o pechugas al horno con cerveza, el procedimiento será el mismo, así como la receta también. Podemos utilizar cualquier cerveza de nuestra preferencia.Si se hace el pollo a la cerveza entero, hay que recordar condimentarlo también por dentro.Podemos también hacer las patatas fritas o acompañar con otras verduras salteadas para disfrutar de esta deliciosa receta. Asimismo, las ensaladas y el arroz son excelentes guarniciones para el pollo.Otras carnes blancas y rojas también quedan muy bien con esta salsa de cerveza. Puedes probar, por ejemplo, esta receta de costillas a la cerveza o esta de dorada al horno con cerveza. ¿Qué esperas para agregar la cerveza a tus preparaciones y descubrir el exquisito sabor que aporta a las comidas? ¡Cuéntanos qué tal te va!
