Receta de Bizcocho de canela y nueces.
Los bizcochos pueden ser preparaciones muy sencillas siempre y cuando conozcas los consejos que compartimos contigo en esta oportunidad. Asimismo, la canela es un ingrediente que genera amor y odio, están los que la adoran y la agregan en cualquier preparación, así como otros que no pueden ni sentir su olor. Para quienes la adoran, tenemos una receta de bizcocho de nueces esponjoso para compartir y que se deleiten. Se trata de una preparación húmeda, especiada y saludable, donde combinamos la canela con nueces para proporcionar un toque crocante, además de agregar grasas saludables. Puedes servirlo fresco, hecho en el momento, así como puedes cortarlo en rodajas y congelarlo para disfrutarlo los próximos 3 meses.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer una bizcocho de canela y nueces. ¡A cocinar!
Para empezar con la preparación del bizcocho de canela y nueces, bate el huevo con la pizca de sal y el azúcar. Se formará una espuma blanquecina y densa, que le aportará mucha esponjosidad a tu preparación. Luego, agrega el aceite y bate hasta emulsionar. En este paso, debes batir unos 3 o 5 minutos en total.
A continuación, agrega la leche y la mitad de la cantidad de harina junto con la canela, el polvo para hornear y el bicarbonato de sodio. Si lo deseas, puedes reemplazar la harina por leudante. En ese caso, solo deberás agregar el bicarbonato de sodio, ya que el polvo para hornear está incluído en esta harina. También, puedes reemplazar la leche por agua o jugo de limón. Bate solo unos segundos hasta para integrar los ingredientes.
Mezcla una cucharada de la harina restante con las nueces picadas. Esto hará que se repartan de forma equilibrada por todo el bizcocho, en lugar de decantar en el fondo durante la cocción.
Agrega las nueces y la harina restante, tamizándola previamente para evitar que se formen grumos. Integra con movimientos envolventes. De necesitar más líquido, puedes añadir un poco más de leche. Esto dependerá del tamaño del huevo que utilizas, así como de la capacidad de absorción de líquido de tu harina.
Prepara el molde donde deseas cocinar tu budín, engrasándolo con aceite o manteca y enharinándolo. En este caso, es un molde savarín de 16 centímetros de diámetro. Puedes usar uno estilo inglés de 24 x 9 x 6 cm o uno desmontable de bizcocho de 16 centímetros de diámetro. También puedes adaptar las cantidades a un molde más grande. Enciende el horno a 180 ºC para precalentarlo.
Vuelca en el molde tu preparación y cocina el pastel con nueces en el horno precalentado a 180 ºC por unos 25 minutos o hasta que, al pincharlo, no salgan restos de la preparación en el palillo o cuchillo que utilizas para hacerlo.
Reserva hasta que el bizcocho de nueces jugoso se enfríe para desmoldarlo. Decora con azúcar glass y nueces. ¡A comer! Cuéntanos si lo pruebas y comparte la fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Bizcocho de canela y nueces, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Cómo preparar bizcocho de canela y nueces integral.
Si lo deseas, puedes agregar más fibra a esta preparación reemplazando la harina 0000 por integral. Tal vez necesites un poco más de leche, puedes corroborarlo al final de la receta, en el punto 4. También, puedes reemplazar unas 2 o 3 cucharadas por harina de nueces para un sabor más intenso de este fruto seco.Además, si quieres conocer más recetas de bizococho con canela, no te pierdas esta elaboraciones similares:Bizcocho de nueces y yogurBizcocho de chocolate y nuecesBizcocho de calabaza y nueces.
