Jugos para desinflamar el nervio ciático.
La ciática es la denominación que se le da, al dolor que recorre el nervio ciático, y es considerada, una de las 200 enfermedades reumáticas más frecuentes; ese nervio está ubicado en parte la baja de la columna vertebral, es decir, de la cintura para abajo y puede afectar en específico: la zona lumbar, glúteos, muslos, piernas y pies. Dado a que hablamos del nervio más extenso del cuerpo, cuando está lesionado, provoca dolores, no obstante, en caso de que sea por un traumatismo o daño muscular, sí requerirás de ayuda profesional inmediata. Sin importa cuál sea la causa del dolor, sin duda una dieta antinflamatoria y algunos remedios caseros pueden ayudarte, ya que muchos productos naturales tienen poderosas propiedades antinflamatorias y analgésicas.Pensando en un enfoque dietético eficaz para esos casos, RecetasGratis te proporciona los 11 mejores jugos para desinflamar el nervio ciático para que complementes el plan alimenticio diario, así como otros tips para que mejores tan rápido como sea posible y sigas disfrutando de una buena calidad de vida. ¡Vamos allá!
Si andas buscando qué es bueno para el nervio ciático natural, ten de primera opción en tu lista, todos aquellos alimentos que contengan bromelina y quercetina, los cuáles son ya reconocidos antiinflamatorios, incluso a nivel farmacéutico. ¡Por eso incluimos esos compuestos en nuestro zumo! ¿Qué otros ingredientes tiene esta receta? Una buena dosis de vitamina C y otros antioxidantes con gran poder antinflamatorio y analgésico.Ingredientes1 taza de arándanos1 piña pequeña o mediana2 naranjas¿Ya tienes la tabla de cocina sobre la encimera? Pues reúne todo lo que necesitas y sigue cada paso de esta receta de jugo antioxidante de naranja. ¡Un cóctel antinflamatorio!Propiedades de este zumoQuercetina. Flavonoide, es decir, un tipo de antioxidante que es un pigmento vegetal; cuya misión es atacar los radicales libres y desinflamar el organismo. Se encuentra en gran variedad de frutas, verduras, hojas y granos: frutos del bosque, cebollas rojas, pimientos, espinacas, brócoli, manzanas, nueces, almendras, té verde, entre otros.Bromelina. Enzima proteolítica, extraída del tallo o el fruto de la piña, la cual tiene efectos diuréticos, analgésicos y antinflamatorios. Se concentra especialmente, en la pulpa y la concha de la fruta.Naringerina. Flavonoide que posee propiedades antinflamatorias, antioxidantes y antivirales. Puedes encontrarlo en toronjas, pomelos, naranjas y limones. Está presente en la cáscara, pulpa, hojas, flores y semillas.
Consejo: dietas antinflamatorias son la dieta nórdica, la mediterránea y la asiática.
Este jugo para desinflamar el nervio ciático, y también para adelgazar, cuenta con quercetina, bromelina, una buena dosis de vitamina C y Omega 3. ¡Sí!, los ácidos esenciales grasos Omega 3 son uno de los remedios caseros para el nervio ciático, por su propiedades antinflamatorias y analgésicas, puedes incluirlos en todos tus zumos y batidos, si usas las semillas de chía y linaza. Además, están presentes en pescados grasos (pescados azules), nueces crudas, aceites saludables (linaza, soja, canola y aceite de oliva,) y aguacate. ¡Inclúyelos también en tu dieta!Ingredientes1 piña5 cdas de postre de semillas de chía3 manzanas verdes300 ml de jugo de naranja1 pizca de stevia o edulcoranteSi ya tomaste nota de todo lo que necesitas para esta receta para la ciática, sigue el siguiente paso a paso del batido de piña y semillas de chía para adelgazar.Propiedades de este zumoPiña. Bromelina, compuesto que quizás sea el mejor remedio para ciática, por lo que es muy apreciado en el ámbito deportivo.Naranja. Vitamina C y naringerina.Semillas de chía. Omega 3 y vitaminas para desinflamar el nervio ciático C, B1, B3 y B9.Manzanas verdes. Vitamina C, quercetina y antocianinas, todas sustancias indispensables en tus jugos para desinflamar el nervio ciático.
Consejo: otros compuestos beneficiosos son magnesio, calcio, colágeno y ácido hialurórico, vitaminas D, B6 y B12.
Este remedio para el dolor de ciática está lleno de vitamina C, una de las mejores vitaminas para desinflamar el nervio ciático. ¿Por qué? Porque es un antioxidante que protege las células contra los efectos de los radicales libres, así como también, cumple un importante papel en la regulación del musculo y en la producción de colágeno, por lo que ayuda a aliviar el dolor muscular y articular, a través de la protección y curación de los tejidos musculares. Pero eso no es todo, este licuado para la ciática ofrece mucho más, sigue leyendo y verás.Ingredientes2 rodajas de piña gruesas3 guayabas1 cda de miel1 taza de agua o jugo de naranjaDisfruta de las propiedades de esta bebida antinflamatoria, siguiendo a continuación, los pasos detallados del licuado de piña y guayaba.Propiedades de este zumoTe contamos todo sobre la piña como remedio para el dolor de ciática, ¡ahora vamos con la guayaba! Fruta abundante en flavonoides y taninos, ofrece efectos antinflamatorios y antimicrobianos. ¡Hasta sus hojas son beneficiosas! Además la guayaba es el alimento con más vitamina C que existe.
Consejo: para uso tópico, alterna comprensas de agua fría y agua caliente.
Si se trata de remedios caseros para la ciática, no podía faltarnos un batido detox verde, porque las verduras de hojas verdes tienen muchos antioxidantes, al igual que las hierbas naturales para el dolor de la ciática. Ahora bien, si aún te preguntas qué planta es buena para desinflamar el nervio ciático, incluye en tu menú espinacas, perejil, apio, repollo, rábano blanco, por mencionar algunas. ¡Hoy le tocó al brócoli!Ingredientes100 gr de brócoli1 zanahoria1 pepino1 limón500 ml de agua¿Quieres todos los detalles de esta preparación? Entonces, toma nota de los siguientes pasos del batido verde de brócoli y pepino. Ahora bien, si también gustas de las infusiones, prepáralas con plantas medicinales para aliviar el dolor del nervio ciático tales como, tomillo, sauce, orégano, ortiga, manzanilla, menta, cola de caballo, tila, diente de león, entre otras.Propiedades de este zumoBrócoli. Vitamina C y quercetina.Zanahoria. Antocianinas y otros antioxidantes que ayudan a desinflamar el cuerpo.Pepino. Vitamina C.Limón. Vitamina C y flavonoides como la naringerina y el eriodictiol, todos con propiedades antioxidantes y antinflamatorias.
Consejo: uso tópico, realiza masajes muy leves 3-4 veces al día con pomada árnica u otra semejante.
Cuando preparamos un licuado para la ciática, sea cual sea, siempre podemos agregarles ingredientes que potencien sus beneficios; ya te hablamos de las semillas, pero también son ideales frutos secos o raíces. Algunas raíces que funcionan como remedios caseros para la ciática son la cúrcuma y el jengibre, para esta receta nos quedamos con el jengibre, pero todo es cuestión de experimentar. ¡Queda bien en casi cualquier bebida!Ingredientes8 fresas1 cdta de jengibre rallado200 ml de leche de avena1 chorro de mielAquí te dejamos nuestra receta para la ciática y también para perder peso, prepárala en un dos por tres, siguiendo el siguiente paso a paso del batido de fresas y jengibre para adelgazar.Propiedades de este zumoFresas. Vitamina C, antocianinas y quercetina.Jengibre. Sustancias fenólicas, enzimas proteolíticas, ácido linoleico, vitaminas B6 y C; posibles responsables de su efecto antinflamatorio y analgésico.Leche de avena. La fibra de la avena, tiene propiedades antinflamatorias.Miel. Antiinflamatoria y antioxidante.
Consejo: uso tópico, coloca sobre la zona afectada, 5-10 hojas de eucalipto hervidas o al vapor.
La verdad es que, de poco sirve una dieta antinflamatoria y zumos para complementarla, si consumes alimentos que afectan el nervio ciático una forma negativa. Ahora bien, muchos de ustedes nos han preguntado, ¿el café es malo para la ciática? Pues la respuesta es que sí, ya que irrita los nervios, empeorando los síntomas de la neuropatía, por lo que es recomendable que lo limites o evites. Otros alimentos que no se aconsejan son sal, azucares refinados, grasas saturadas, grasas trans, bebidas alcohólicas, entre otros. ¡Ahora sí!, antes de finalizar, vamos a brindarles más jugos para desinflamar el nervio ciático, pero con la inclusión de algunas infusiones para el nervio ciático, ya que se les consideran remedios caseros muy efectivos.Té de cúrcuma y jengibrePiña para adelgazarZumo detox de espinacasZumo de frambuesa para adelgazarSmoothie de piña y naranjaJugo de apio.
Si te ha gustado el artículo Jugos para desinflamar el nervio ciático, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Jugos y zumos.
Blog - Alimentación antiinflamatoria, ¿qué es? (s. f.). Suravitasan.com. Recuperado 10 de agosto de 2023, de https://www.suravitasan.com/blog/dieta-alimentacion-antiinflamatoria-que-es/Blog - Enzimas, lesiones y deporte ¿pueden ayudar a la recuperación de lesiones? (s. f.). Suravitasan.com. Recuperado 10 de agosto de 2023, de https://www.suravitasan.com/blog/enzimas-nutrientes-y-deporte/Tenas, J. (2022, noviembre 25). Los analgésicos de la dieta antiinflamatoria que te alivian el dolor reumático. Nutriendo; Nutriendo - Academia Española de Nutrición y Dietética. https://www.academianutricionydietetica.org/dietas/aliviar-dolor-reumatismo/Pinheiro, M. (2018, febrero 8). 7 remedios caseros para la inflamación del nervio ciático. Tua Saúde. https://www.tuasaude.com/es/remedio-casero-para-el-dolor-en-la-ciatica/.
