Receta de Tiramisú sin huevo.
Si no puedes incluir huevo en tu dieta pero te encantan los postres y las tartas, en RecetasGratis te ayudamos con esta receta paso a paso de tiramisú sin huevo.El tiramisú es un postre clásico italiano que se prepara en todo el mundo. Este postre, con aspecto de tarta, se hace con el famoso queso mascarpone y es uno de esos postres fríos que se elaboran por capas. A pesar de ser una exquisitez, el tiramisú casero no es el postre favorito de los más pequeños y es que se hace con un toque de café que lo hace irresistible para muchos adultos.Ahora ponte tu delantal porque ya mismo nos pondremos a preparar nuestro postre sin huevo, así que ya no tienes excusas para disfrutar de un pecado dulce.
Empezamos midiendo y pesando todos los ingredientes que vamos a utilizar para preparar nuestro postre sin huevo.Los bizcochos de soletilla son unas galletas dulces, crujientes y alargadas que se comen solas o se usan para armar todo tipo de postres, como el postre de piña con bizcochos de soletilla. Este tipo de galletas se conocen por distintos nombres según cada país, así que si no te suena lo de bizcochos de soletilla tal vez las reconozcas como vainillas, soletas, lenguas o plantillas.
Cuando tengamos todo en la mesa, comenzamos por hacer la crema del relleno, para ello coloca nata fría junto con el azúcar y bol y bate hasta que se integran por completo. Cuando lo tengas, añade el queso mascarpone y vuelve a mezclar todo con movimientos suaves y envolventes. Reservamos.Estos ingredientes puedes batirlos a manos o con un ayuda de una batidora o varillas eléctricas.
Ahora ubicamos un molde refractario y colocamos una capa de bizcochos de soletilla en la base. Esta base la vamos a bañar con un chorro de café mezclado con brandy, de esta forma los humedeceremos y le daremos el gusto a licor típico de la tarta tiramisú.
Coloca encima de esto la mitad de la crema y repite el proceso colocando una segunda capa de bizcochos, café y crema. Nosotros hemos decidido hacer el tiramisú sin huevo de dos capas porque nuestro molde era bastante grande, pero si prefieres puedes hacer más capas. Incluso puedes preparar vasitos de tiramisú, triturando un poco las galletas dulces. Mientras más capas, más jugoso quedará nuestro postre.
Termina decorando el tiramisú sin huevo al gusto, puedes añadir un poco de nata montada, café soluble en polvo, chocolate rallado y cacao en polvo o lo que se te ocurra. Reserva en la nevera de un día para otro o al menos, durante unas tres horas y listo... ¡a disfrutar!
Si te ha gustado la receta de Tiramisú sin huevo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas italianas.
