Receta de Sopa de calabaza y zanahoria con Thermomix.
La sopa de verduras que hemos preparado con la Thermomix está cargada de energía y vitaminas, puesto que los ingredientes que la componen cuentan con un elevado aporte nutricional. Centrándonos en los protagonistas de la receta, podemos destacar la cantidad de vitamina A y C tanto de la calabaza como de la zanahoria, su potente efecto diurético y su capacidad para combatir el estreñimiento. De esta forma, si tienes problemas para ir al baño esta sopa puede convertirse en tu mejor remedio.Quédate en RecetasGratis y descubre cómo hacer sopa de calabaza y zanahoria con Thermomix paso a paso, verás que en apenas unos minutos tendrás listo un plato completo y apto tanto para veganos como para vegetarianos.
Lo primero que debess hacer para empezar a prepara la sopa de calabaza con Thermomix es triturar la cebolla introduciéndola pelada en el vaso de la máquina y programándola para 5 segundos a velocidad 5.
Luego, añade la mantequilla y calienta la preparación durante 3 minutos a 80 ºC de temperatura y velocidad 1. Pasado este tiempo, incorpora la calabaza pelada y troceada, las zanahorias también peladas y la albahaca al gusto. Programa la Thermomix para 20 segundos a velocidad 4 para triturar los ingredientes.
Una vez triturado todo, añade el caldo de verduras y cocina la sopa de calabaza y zanahoria con Thermomix durante 10 minutos a 98 ºC de temperatura.
Pasado el tiempo indicado, agrega los ingredientes restantes y cocina la sopa de verduras durante 1 minuto más. Después, programa la Thermomix para 7 segundos a velocidad 8 con la intención de triturar los alimentos y ofrecer un plato suave y sin grumos.
Sirve la sopa de calabaza y zanahoria con Thermomix caliente para ayudar a regular la temperatura corporal y combatir el frío. Como ves, se trata de un plato muy completo a nivel nutricional y, sobre todo, delicioso, puesto que ofrece todo un contraste de sabores y aromas. Si quieres conocer otra receta igual de sabrosa pero con ingredientes distintos, no te pierdas la sopa minestrone con Thermomix.
Si te ha gustado la receta de Sopa de calabaza y zanahoria con Thermomix, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Sopas.
