Receta de Torta de cambur sin azúcar ni mantequilla.
Las tortas de cambur esponjosas son irresistibles para todos, sin embargo para algunas personas resultan casi prohibidas. Sí, este delicioso postre contiene algunos ingredientes que no todos pueden consumir libremente: mantequilla, azúcar y harina.Hay quienes deben olvidar la harina de trigo porque son celiacos, otros el azúcar por la diabetes, algunos la mantequilla por los triglicéridos o el colesterol elevado, y muchos simplemente porque quieren conservar la figura o no quieren comer estos alimentos en concreto. Sea cual sea el motivo, en RecetaGratis te traemos una exquisita y saludable alternativa: torta de cambur sin azúcar ni mantequilla. Una receta económica y fácil, que pueden degustar todos.
Colocar las 3 cucharadas de polvo de hornear en el agua tibia. Mezcla y reservar. Espera hasta que la levadura levante durante 30 minutos.
Triturar los cambures y reservar.
Truco: Si deseas que la torta sin azúcar sea más dulce, agrega más cambures. Para esta cantidad de mezcla, hasta 5 puedes utilizar.
Integra todos los ingredientes secos dentro de un bol: la crema de arroz, maicena, canela. Recuerda tamizar la mezcla antes de incorporar a los ingredientes húmedos.
En otro bol, agrega los ingredientes húmedos: el aceite, los huevos, la leche, los cambures, el agua tibia y la bebida de cacao. Mezcla muy bien, hasta obtener una mezcla homogénea.
Incorpora muy bien todos los ingredientes de la torta de cambur fácil hasta que se integren por completo. Agrega poco a poco la harina y alterna con las 6 cucharadas de agua. Cubre el bol con un paño y espera 1 hora hasta que levante la mezcla un poco más.
Mientras, engrasa un molde o cúbrelo por dentro con papel para hornear. Precalentar el horno a 190 °C. Pasado el tiempo de descanso de la mezcla, vierte la masa de la torta de cambur venezolana en el molde y ponlo en el horno. Espera 30-40 minutos o hasta que el cuchillo salga limpio. También el olor de la torta, sera indicativo que puedes sacarla del horno.
Truco: Procura evitar llenar el molde al tope porque se puede derramar durante el horneado. Deja 1 o 2 centímetro de distancia.
Espera hasta que refresque la torta de cambur sin azúcar ni mantequilla para desamoldar. Posteriormente, déjala sobre una rejilla hasta que refresque.Si deseas que la torta de cambur con aceite sea un poquito más dulce, sin que deje de ser saludable, te recomiendo preparar aparte una melaza de papelón (miel de caña), para cubrir y decorar este postre. ¡Un postre que todos pueden permitirse! Si preparas esta delicia saludable, por favor házmelo saber tus comentarios.
Si te ha gustado la receta de Torta de cambur sin azúcar ni mantequilla, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas venezolanas.
