Receta de Salmorejo de zanahoria.
El salmorejo de zanahoria es un plato fresquito para los días verano, ideal para empezar una comida o acompañar cualquier plato. También es una buena opción para una cena ligera como plato único. Una sopa fría que no puede faltar en verano, es refrescante y muy buena. Acompaña esta elaboración con taquitos de jamón, huevo duro en trozos, pan tostado, atún en aceite, etc.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer salmorejo de zanahoria. ¡A cocinar!
Para preparar el salmorejo de zanahoria, primero prepara los ingredientes. Lava las zanahorias y los tomates.
Pela las zanahorias y córtalas en trozos pequeños para que así se pueda triturar con más facilidad. También pela los tomates y córtalos en trozos.
Truco: puedes añadir más zanahorias si te gusta que tenga más sabor.
Añade el tomate y las zanahoria en el vaso batidor, vierte un poco de agua. Tritura hasta conseguir una crema. A continuación, pela el ajo, un trozo de pan del día anterior, un buen chorro de aceite, sal, vinagre y pimienta. Mezcla hasta que los ingredientes se hayan triturado, debe quedar una crema.
Truco: en esta receta si quieres no hace falta añadir pan, ya que la zanahoria ya espesa este salmorejo y así te quedará más ligero.
Cuando esté triturado el salmorejo, prueba la crema para rectificar de sal, pimienta o vinagre. Si te queda muy espesa o con grumos añade más aceite y tritura. Si te gusta más ligera añade más agua para que quede una crema más suave. Vierte el salmorejo en una jarra e introduce en la nevera para que a la hora de servir esté bien fría, tenlo unas 3-4 horas como mínimo.
Cuece los huevos. Añádelos en un cazo con agua y, cuando empiece el agua a hervir, déjalos 10 minutos. Retíralos y déjalos enfriar.
Sirve el salmorejo de tomate y zanahoria en un bol o plato de servir. A continuación, pela los huevos y córtalos en trozos, también corta trozos de zanahoria. Sirve el plato acompañado de huevo duro, zanahoria y un chorro de aceite de oliva y pimienta. También puedes acompañar con picatostes caseros.
Si te ha gustado la receta de Salmorejo de zanahoria, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salmorejo.
