Jugo de betabel con naranja.
Prepara con nosotros esta bebida exquisita, refrescante y fácil. Una elaboración saludable gracias a la dulzura natural de la naranja mezclada con el betabel. Además, también debes saber que este trago es un coctel de beneficios para la salud y, por ello, en el apartado final te explicamos los beneficios de los ingredientes incorporados. ¿Te animas a prepararlo?En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer jugo de betabel con naranja. ¡Vamos allá!
Pela y corta los betabeles en trozos. A continuación, pela las naranjas y separa en gajos.
Truco: si lo deseas, es opcional pelar y cortar la zanahoria en trozos, así como pelar y rallar el jengibre fresco.
Coloca los trozos de betabel, gajos de naranja, zanahoria (si vas a utilizar) y jengibre en la licuadora. Licua a velocidad alta hasta obtener una mezcla lisa y homogénea.
Truco: si prefieres un jugo más fino, puedes colar la mezcla usando un colador de malla fina o una gasa.
Si deseas un toque de dulzura, agrega miel o jarabe de agave según prefieras. Mezcla de nuevo.
Sirve el jugo de betabel con naranja en vasos altos sobre hielo si lo prefieres bien frío. También decora con una rodaja de naranja en el borde del vaso o una ramita de menta. ¡Listo! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Jugo de betabel con naranja, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Jugos y zumos.
Beneficios del jugo de betabel con naranja.
¿Te preguntas para qué sirve el jugo de betabel con naranja? Pues bien, este jugo no solo es delicioso, sino que también ofrece una variedad de beneficios para la salud debido a las propiedades nutricionales de sus ingredientes. Aquí te ofrecemos las más destacadas:Propiedades antiinflamatorias.Fortalece el sistema inmunológico.Hidratación.Apoyo a la digestión.Rico en antioxidantes.Asimismo, si quieres conocer otros tipos de jugos, no te pierdas estas saludables elaboraciones:Jugo de pepino y apioJugo de betabel con zanahoriaJugo de apio y manzanaJugo de guayaba y naranja.
