Receta de Torta de almendras y naranja.
Denso, húmedo y, sobre todo, aromático. Este pastel de almendras y naranja recoge toda una variedad de ingredientes y aromas que, sin duda, te sorprenderán y lo convertirán en uno de tus bizcochos favoritos. Sigue leyendo y aprende con RecetasGratis.net a preparar esta increíble torta de almendras, ¡está buenísima y es apta para celíacos!
Antes de ponernos manos a la obra precalentamos el horno a 180ºC. Luego, cogemos un molde de 22 cm de diámetro y lo pintamos con aceite de oliva para que la torta no se pegue al momento de hornearla.
Ahora sí, ¡empezamos! Cogemos un bol y batimos el azúcar, la miel y el aceite de oliva. Una vez integrados, añadimos uno a uno los huevos. Recuerda que hasta que un huevo no esté completamente integrado no incorporamos el siguiente.
Agregamos el resto de los ingredientes (almendras molidas, levadura ralladura de naranja y coco rallado) y mezclamos con una espátula, sin batir.
Vertemos la mezcla en el molde que engrasamos al principio y horneamos el bizcocho de almendra durante 1 hora aproximadamente. Es importante que vayamos comprobando con un palillo si el pastel está listo, ya que en función de la potencia de nuestro horno puede tardar más o menos.
Mientras tanto, podemos ir preparando el almíbar. Para ello, ponemos a calentar el zumo de naranja junto con la miel. Llevamos la preparación a ebullición durante 5 minutos y reservamos.
Cuando la torta esté lista, la retiramos del horno y dejamos que se enfríe durante 10 minutos dentro del molde. Pasado este tiempo, desmoldamos y la bañamos con el almíbar anterior.
¡Y listo! Ya tenemos nuestra torta de almendras y naranja preparada para servir. Podemos decorarla con rodajas de naranja o gajos, lo que más nos guste, y acompañarla con un rico café. ¡Pásate por mi blog El Mundo de Tara y descubre más recetas fáciles y deliciosas como esta!
Si te ha gustado la receta de Torta de almendras y naranja, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
