Receta de Wraps vegetarianos de setas.
Los wraps vegetarianos que comparto a continuación representan una comida completa si los acompañamos con una ensalada. Están elaborados con setas, apio, manzana y otros ingredientes que no puedes perderte si quieres descubrir el intenso sabor que estos rollitos pueden ofrecerte. Así mismo, al no contener ingredientes de origen animal, también son aptos para veganos. Por otro lado, estos wraps vegetales son ideales para todas aquellas personas intolerantes al gluten, puesto que las tortillas están elaboradas con harina de maíz.¿Te apetece probar algo saboroso, diferente y caliente? ¡Entonces no lo dudes y sigue leyendo! Quédate en RecetasGratis para aprender a preparar estos increíbles wraps vegetarianos con setas, ¡no te arrepentirás!
Para poder empezar a preparar los wraps vegetarianos sin gluten, lo primero que debemos hacer es cortar los tallos de apio, ya limpios y sin hilos, en tiras de 1 cm aproximadamente. Luego, cortamos estas tiras en cubos.
Después, con las manos, separamos las setas en tiras. Yo he utilizado setas pleurotus, pero tú puedes emplear cualquier otro tipo de hongos para elaborar los wraps veganos.
Cogemos una sartén grande y honda, ponemos aceite de oliva a calentar y, una vez caliente, rehogamos el apio. Cuando observemos que se torna transparente, incorporamos el ajo picado y la manzana cortada en dados pequeños.
Mezclamos bien y agregamos las tiras de setas. Cocinamos el relleno de los wraps vegetarianos removiendo constantemente con una cuchara de madera hasta que las setas suelten el agua y empiecen a dorarse.
Una vez que observemos que las setas se empiezan a tostar, añadimos los garbanzos, la salsa tahini y un chorrito de vinagre de Módena. Volvemos a mezclar y añadimos un poco de agua caliente si vemos que el relleno de los wraps vegetarianos está demasiado espeso.La salsa tahini se elabora a partir del sésamo tostado y molido y, pese a que muchas personas dudan acerca de si este producto contiene o no gluten, lo cierto es que es totalmente libre de esta sustancia, por lo que es apto para personas celíacas. Eso sí, es posible que durante el proceso de elaboración haya sido contaminado, de manera que será fundamental revisar el fabricante.
Apagamos el fuego cuando la preparación esté lista y añadimos sal, pimienta, pimentón dulce y cebollino fresco al gusto para dar un toque extra de sabor a los wraps vegetarianos de setas. Retiramos la sartén del fuego y dejamos se enfríe a temperatura ambiente.
Para montar los wraps vegetarianos, calentamos las tortillas de maíz en el microondas durante 1 minuto. Las tortillas las puedes comprar ha preparadas, o hacerlas tú mismo siguiendo la sencilla receta de tortillas para wrap que encontrarás en RecetasGratis.
Una vez calientes, rellenamos las tortillas colocando una buena cantidad de la preparación anterior en la parte inferior, tal y como se muestra en la fotografía. Cabe destacar que mis tortillas eran de 30 cm de diámetro.
Doblamos la parte inferior hacia arriba, cubriendo por completo el relleno. Luego, cogemos los extremos de la tortilla y los doblamos hacia dentro, tal y como se observa en la fotografía. Hecho esto, acabamos de enrollar.
¡Listo! Servimos los wraps vegetarianos de setas acompañados de una deliciosa ensalada de rúcula, ¡o la que más nos guste! Y si quieres darle un toque distinto, te aconsejo que los pases por la sartén una vez montados para tostarlos ligeramente. Más recetas aptos para vegetarianos y veganos en mi blog Cocina con Luz Verde, ¡te espero!
Si te ha gustado la receta de Wraps vegetarianos de setas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Wraps.
