Receta de Arrollado de huaso.
El arrollado huaso es un plato típico de la cocina chilena, especialmente popular en las zonas rurales. Esta receta tradicional combina carne de cerdo y especias, todo envuelto en una capa de piel o malaya y cocido lentamente para lograr un sabor intenso y delicioso. Perfecto para celebraciones y reuniones familiares, ya que el arrollado huaso es una joya culinaria.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer arrollado de huaso para que no te pierdas esta increíble experiencia. ¡Manos a la obra!
Corta la pulpa de cerdo y el tocino en tiras de 1.5 a 2 centímetros de ancho. Junta todos los ingredientes del adobo e incorpora con la pulpa de cerdo y tocino, mezcla y deja reposar por al menos 4 horas o idealmente toda la noche.
Pon la malaya o cuero en el mesón y posiciona las tiras de pulpa de cerdo y tocino sobre el tercio inferior. Con cuidado y apretando, enrolla la malaya formando un cilindro.
Truco: nosotros utilizamos malaya.
Con pitilla, amarra el arrollado muy firmemente como en la imagen.
Pon el arrollado en una olla y tapa por completo con el caldo. Cocina a fuego medio alto hasta que hierva el caldo, luego baja al mínimo y cocina tapado por 2 horas o hasta que el arrollado esté blando. Apaga el fuego y deja enfriar en el caldo.
Elabora una mezcla con el aceite y el ají de color. Una vez frío, retira el arrollado del caldo, corta las amarras y pincela con esta mezcla en toda la superficie.
Corta en lonjas delgadas y listo para servir. Acompaña con arroz, ensalada o arma un delicioso sándwich. Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Arrollado de huaso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas chilenas.
Consejos para un delicioso y perfecto arrollado huaso.
Conoce los mejores consejos para preparar un exquisito y perfecto arrollado:Recuerda que para un sabor extra, puedes marinar la carne de cerdo con las especias y vinagre durante toda la noche antes de cocinar.Acompaña el arrollado huaso con puré de papas, ensaladas frescas o papas doradas para una comida completa.El caldo resultante de la cocción puede utilizarse como base para una rica salsa o sopa.Antes de servir, puedes dorar levemente cada lado del arrollado en una sartén.Asimismo, si quieres conocer otras elaboraciones de arrollado, no te pierdas estas exquisitas recetas para tu menú:Arrollado de papaArrollado de pollo con verdurasArrollado de pollo con jamón y queso.
