Paleta de cerdo asada al horno.
La paleta de cerdo tiene el tamaño perfecto para poder cocinarla en los hornos de casa, al contrario que los jamones, los cuales, en las zonas en las que son típicos, suelen llevarse a asar a los grandes hornos de las panaderías. Otra de las grandes ventajas es que la carne de la paleta de cerdo es muy jugosa y, con un adobo sencillo, al gusto del consumidor, nos quedará ideal.
Para hacer una paletilla de cerdo perfecta, comenzamos la receta el día anterior, con el adobo. A la hora de cocinar la carne, es importante que la tengamos en el horno el tiempo justo para que no se nos reseque;
el tiempo de cocinado.
de una paleta de cerdo asada en el horno es de.
1 hora por cada kilo de carne.
. Si además queremos que la piel nos quede bien tostada, para disfrutar de unos.
torreznos.
, no la rociaremos con la salsa durante la cocción sino que lo haremos al final, y la gratinaremos a unos 230 ºC durante 10 o 15 minutos.
La paleta de cerdo no tiene un coste elevado, así que es perfecta tanto para una comida de diario como para un día con invitados; con cualquier acompañamiento nos quedará una comida muy económica, deliciosa y de lo más vistosa.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 2 horas y 45 minutos.
Tiempo total.
: 14 horas y 55 minutos.
Raciones.
: 6.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 784.
Ingredientes de la paleta de cerdo asada para 6 personas.
Una paleta de cerdo (de unos 2,5-3 kg).
Un puñado de sal gruesa.
50 ml de aceite de oliva virgen extra.
1 cucharada de miel.
2 cucharadas de granos de mostaza.
1 cucharada de orégano.
1 manojo de tomillo.
Unas ramas de romero fresco.
Unas hojas de laurel.
1 cucharilla pequeña de sal ahumada (opcional para dar un toque ahumado).
 Cómo hacer paleta de cerdo al horno.
Comenzamos adobando la paleta el día anterior para que vaya macerando durante unas doce horas y se impregnen bien los sabores. Para ello, en primer lugar, le damos unos cortes a la piel sin llegar a la carne, para que el adobo penetre mejor. Colocamos la paleta en la fuente donde la hornearemos y la salamos con sal gruesa por ambos lados.
 Para preparar el adobo, en un bol mezclamos los 50 ml de aceite, la cucharada de miel y le añadimos el resto de los ingredientes del adobo; las dos cucharadas de granos de mostaza, la cucharada de orégano, el manojo de tomillo, las ramas de.
romero.
fresco, las hojas de laurel y la sal ahumada si la usamos.
 A continuación, impregnamos la paleta con el adobo por ambos lados, la tapamos con film y la dejamos macerar en la nevera unas doce horas.
 Al día siguiente encendemos el horno a 180 °C, retiramos el film y metemos la fuente con la paleta en el horno. Horneamos la paleta con la piel hacia arriba y, si queremos que la piel nos quede tostada, ni la voltearemos ni la impregnaremos con la salsa durante la cocción. Esto es, sin duda, algo opcional y a gusto de cada uno.
 Dejamos la paleta en el horno durante unas 2 horas y media, o hasta que en el interior se alcancen los 80 °C. Se calcula 1 hora por cada kilo de peso de la pieza, aunque los tiempos pueden variar en función del tipo de horno o de los gustos de los comensales en el punto de cocción de la carne. Cuando tenemos la paleta asada, encendemos el grill del horno, la pincelamos con la salsa y la gratinamos durante unos 15 minutos para que la piel se tueste.
 Cuando la piel de la superficie está tostada y observamos que se van formando burbujas en la superficie, apagamos el horno, retiramos la fuente y la dejamos reposar unos minutos antes de cortarla y servirla.
 En una tabla de cortar loncheamos la paleta y la servimos. Se puede comer calentita y recién hecha, pero una de las grandes ventajas de la paleta, al igual que el jamón, es que estará igualmente deliciosa horas después o incluso fría; es una gran alternativa para rellenos de sandwiches, bocadillos y picnics de verano.
 Resumen fácil de preparación.
Preparamos los ingredientes de la receta, le damos unos cortes a la piel de la paleta y la salamos por ambos lados.
Mezclamos todos los ingredientes del adobo en un recipiente y lo mezclamos bien.
Impregnamos bien la paleta con el adobo, la tapamos con film y la guardamos en la nevera hasta el día siguiente.
Encendemos el horno a 180 °C, retiramos el film y metemos bandeja con la paleta, que se horneará con la piel hacia arriba.
Horneamos la paleta dos horas y media o hasta que alcance 80 °C en el interior y después la gratinamos.
Cuando la superficie esté tostada, apagamos el horno, la retiramos y la dejamos reposar antes de cortarla.
Cortamos la paleta en lonchas y la servimos fría o caliente.
