Receta de Helado de pistacho.
El helado de pistacho es uno de los favoritos en las heladerías del mundo. Sin embargo, como siempre decimos en RecetasGratis, nunca nada le ganará a una preparación casera, saludable y rica. Elaborar esta receta de helado de pistacho en casa es muy sencillo, tanto si tienes heladera como si no. Quizás no quedará tan verde como los que venden, pero el sabor a pistacho sí que se notará. Si quieres volverlo más colorido, puedes añadir un poco de colorante, aunque no hace falta. El pistacho es un fruto seco conocido por ser una fuente rica de nutrientes, además de tener la cualidad de que nos ayuda a controlar el peso.Esta vez te enseñamos cómo hacer helado de pistacho y, además, te damos los pasos que debes seguir para hacer helado de pistacho vegano. ¡Refréscate con nosotros con esta deliciosa receta!
Para comenzar con el helado de pistacho casero, coloca la nata, la leche condensada y los pistachos en una batidora. Deja algunos por fuera para adornar la presentación final.
Tritura todos los ingredientes hasta que quede una mezcla con consistencia de crema. Puedes dejar los pistachos muy finos o con trocitos, depende de cómo te guste más.
Pon la gelatina en un bol con las cucharadas de agua durante 5 minutos. Cuando pase el tiempo, mételo en el microondas por 20 segundos para que quede líquida. Añádela a la crema anterior y vuelve a licuar.
Una vez esté todo bien integrado, pon la mezcla de tu helado saludable en un recipiente apto para congelador. Mételo en el congelador y déjalo allí por una hora.
Sácalo, remueve la mezcla del helado de pistacho sin huevo y vuelve a introducir el recipiente al congelador. Repite esta operación un par de veces más. De esta forma, el helado casero quedará cremoso y no se formarán cristales.
Cuando vayas a servir, forma bolas de helado de pistacho con leche condensada y colócalas en una copa de helado. Pica los pistachos y adorna con ellos. ¡Listo! ¿Se te antojan otras recetas con pistachos? Aquí tienes algunas sugerencias:Trufas de pistachoBarritas energéticas de pistachoBatido de pistacho.
Si te ha gustado la receta de Helado de pistacho, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Helado.
Helado de pistacho - Recetas y calorías.
Tal como el helado de banana casero, el helado de pistacho es una opción increíble y natural para acompañar tus tardes o para sorprender a tus invitados con un postre cremoso y delicioso. Al no llevar más azúcar que la que contienen sus ingredientes, esta receta de helado es saludable y perfecta para mantenernos en forma mientras nos damos un gustito. Sin embargo, si quieres hacerla aún más saludable, puedes prescindir de los lácteos y hacer una versión vegana. Por otro lado, si tienes una Thermomix, pues la receta se vuelve mucho más fácil de hacer.Helado de pistacho veganoPara preparar el helado de pistacho vegano, solo tienes que sustituir los lácteos por unos 200 ml de leche de coco. Además, puedes añadir una cucharadita de esencia de vainilla o de miel para darle un toque más dulce. Si quieres hacer helado de pistacho con chocolate, agrega 1/4 de tableta de chocolate para postres derretida. Si quieres otra receta de helado de chocolate vegano, no dudes en dar click a enlace.Helado de pistacho en ThermomixSi tienes un robot de cocina y te interesa saber cómo preparar el helado de pistacho con Thermomix, estos son los pasos que debes seguir:Coloca los pistachos en el vaso y tritura durante 10 segundos en velocidad 10. Retíralos y resérvalos.Añade la leche y la nata (en el caso de que la uses) y mezcla durante 10 segundos en velocidad 3.Añade los pistachos y mezcla por 15 segundos en velocidad 4.Vierte en un recipiente y congela como en los pasos de la receta básica.Antes de servir, coloca la mezcla que vas a consumir en la Thermomix y mezcla por 30 segundos en velocidad 6 para que quede súper cremoso a la hora de servirlo. ¡Disfruta!Calorías del pistachoComo dijimos anteriormente, a pesar de su tamaño, el pistacho contiene ricas cantidades de nutrientes y proteínas. Cada 100 gramos de pistacho poseen 594 kcal. Aunque suena como un contenido calórico muy alto, esto quiere decir que son un alimento que nos aporta muchas energías en pequeñas cantidades, ya que es fuente de grasas no saturadas y muchas vitaminas, tales como la vitamina K, E, B6 y B1.
