Jugo de apio y manzana.
¿Listos para un trago que no solo te hidrata, sino que también despierta tus papilas gustativas? ¡Aquí está el jugo con apio y manzana para salvar el día! Imagina la mezcla única de la frescura crujiente del apio, la dulzura jugosa de las manzanas y el toque cítrico del limón, una elaboración refrescante y llena de vitalidad. Con cada sorbo experimentarás una explosión de sabores equilibrados. Además, debes saber que los beneficios del jugo de apio son númerosos, por ello, al final de la receta te los proporcionamos.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer jugo de apio y manzana verde.
Para empezar con la receta de jugo de apio y manzana lava y corta en trozos las ramas de apio. También lava, pela y corta el pepino.
Añade el jugo de limón exprimido y la taza de agua fría.
Licua a alta velocidad hasta obtener una mezcla suave y homogénea.
Si prefieres una textura más líquida, puedes colar el jugo usando un colador de gasa o malla fina.
Si lo deseas, puedes incorporar hielos al vaso y servir el jugo de apio y manzana verde para adelgazar. ¡Disfruta de esta opción para mantenerte hidratado y lleno de energía! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Truco: finaliza el jugo con una ramita de apio o una rodaja fina de pepino para proporcionar un toque fresco.
Si te ha gustado la receta de Jugo de apio y manzana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Jugos y zumos.
Beneficios del jugo de apio y manzana.
¿Te preguntas para qué sirve el jugo de apio y manzana? Pues bien, este ofrece una serie de beneficios para la salud debido a las propiedades nutritivas de ambos ingredientes. Aquí te proporcionamos los más destacados:Apoyo a la digestión.Rico en antioxidantes.Regulación de la presión arterial.Reducción de la inflamación.Estimulación del sistema inmunológico.Aporte de nutrientes esenciales.Asimismo, si eres un gran amante de los jugos, te ofrecemos más elaboraciones saludables:Jugo de guayaba y naranjaJugo antioxidante de naranjaJugo de arándanos para adelgazar.
