Coquito de almendras.
El coquito es una bebida que tiene su origen en Puerto Rico, cuyos ingredientes principales son el ron y la leche o crema de coco. A finales del siglo XIX se fusiona esta bebida con la egg nog, bebida conocida como ponche de huevo y traída con la llegada de Norteamericanos a la isla.Esta bebida típica se acostumbra a preparar para las celebraciones, principalmente en Navidad. En RecetasGratis.net te damos la receta para que disfrutes de esta deliciosa bebida con un toque especial: coquito con almendras.
Lo primero que tenemos que hacer es reunir lo que vamos necesitar para preparar los coquitos con almendras.
Ahora vamos a licuar los ingredientes. Aunque el orden no importa, vamos a empezar por los ingredientes más pesados. De esta forma, colocamos las almendras primero.
Luego, agregamos la leche condensada y la crema de coco.
Enseguida, añadimos la leche de coco y la leche evaporada. Posteriormente la canela molida.
Ahora vamos a agregar la esencia de almendras para potenciar el sabor de este ingrediente.
Y por último agregamos el ron, que es, sin duda, el ingrediente más característico del coquito puertorriqueño.
Procedemos a licuar todos los ingredientes del coquito de almendras.
Parte del proceso del coquito con almendras es dejar enfriar la bebida en la nevera. Antes de llenar el recipiente le colocamos un trozo de canela.
Tapamos el recipiente de vidrio y refrigeramos. Al momento de servir el coquito de almendras podemos decorar los platos con ramas de canela y almendras laminadas.
Si te ha gustado la receta de Coquito de almendras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Ponche.
