Receta de Osobuco al vino blanco.
El osobuco es un corte delicioso gracias a la cantidad de cartílagos y grasa intramuscular que tiene. Esto le da un sabor único, además de brindar una consistencia cremosa a las preparaciones. Por si no lo sabías, es un corte que forma parte de las piernas de las vacas y, por eso, el hueso, cartílagos y demás. Solía ser bastante económico, aunque se ha puesto de moda el último tiempo. Es tan versátil que puedes utilizarlo para una preparación más casera, como el puchero, así como una más gourmet como aprenderás a hacer en esta receta. Se trata del osobuco al vino blanco, ideal para acompañar una cremosa polenta o puré de papas.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer osobuco al vino blanco. ¡A cocinar!
Para empezar con la preparación del osobuco al vino blanco, reboza las rodajas de carne en la harina. Esto hará que logren un dorado increíble y mantengan su jugosidad dentro.
Con la olla bien caliente y una cucharada de aceite en ella, sella la carne por ambos lados sin moverla más que para girarla. Por el contrario, se pegará.
Una vez dorado, retira el osobuco y, en el mismo fondo de cocción, saltea la cebolla picada con la parte blanca de la cebolla de verdeo. Puedes usar puerro en lugar de verdeo si lo prefieres. Si el salteado se está secando, puedes añadir unas cucharadas de agua caliente.
Agrega el vino y los condimentos como laurel, chipotle, orégano y tomillo. Puedes usar otros condimentos si lo prefieres.
Cuando se haya evaporado el alcohol, sentirás un olor dulce, en lugar de ácido. En ese momento, añade el osobuco y cantidad de agua suficiente como para cubrirlo. Tapa la olla a presión y, cuando comience a sonar, baja el fuego a medio-bajo. Cocínalo por unos 40 minutos.
Truco: si no tienes olla a presión, puedes utilizar una olla común. Solo deberás duplicar los tiempos de cocción para igualar lo tierno de la carne.
Retira la carne de la olla junto con las cebollas y la salsita que se haya formado de la reducción del vino. ¡A comer! Cuéntanos si lo pruebas y comparte la foto del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Osobuco al vino blanco, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ternera.
Con qué acompañar el osobuco al vino blanco.
En esta oportunidad, hemos acompañado el osobuco con una cremosa polenta de calabaza. Para hacerla sigue estos pasos:Deberás cocinar la calabaza hervida o al microondas hasta que esté tierna.Procésala con el propio líquido de cocción y agrega agua si es necesario.Lleva 3 vasos de este puré con 1 vaso de leche a una olla a fuego máximo hasta que hierva.Agrega la polenta en forma de lluvia y revuelve hasta que espese.Además, si quieres conocer otros formas de cocinar polenta, no te pierdas estas elaboraciones:Polenta cremosaPolenta fritaPolenta con queso.
