Crema de chocolate.
Para elaborar la crema de chocolate para postres utilizaremos nata para montar con un porcentaje alto de materia grasa, idealmente sobre un 35%. Además, utilizaremos azúcar y chocolate.
El chocolate podrá tener el.
porcentaje de cacao.
que queráis, aunque tened en cuenta que cuanto más alto sea el porcentaje, más sabor a chocolate tendrá. Nosotros, en esta ocasión utilizamos un chocolate con un porcentaje de cacao del 54% y el sabor final es de chocolate con leche, el sabor más utilizado para utilizar de.
relleno para postres.
.
Podéis elegir gotas de chocolate o picar el chocolate en tableta. En este último caso, será necesario picarlo bien pequeño para que sea más fácil que se derrita al verter la nata caliente encima.
Esta crema de chocolate.
congela perfectamente.
y así, la podremos tener disponible en cualquier momento. Para ello, la guardaremos en un recipiente antes de montarla. Cuando queramos utilizarla, la sacamos el día anterior para que descongele en la nevera. Una vez descongelada, la podemos montar obteniendo el mismo resultado que recién hecha.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 15 minutos (más el tiempo de enfriado).
Raciones.
: 3, 300 g.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 389.
Ingredientes de la crema de chocolate.
90 g de gotas de chocolate.
200 ml de nata para montar.
25 g de azúcar.
 Cómo hacer crema de chocolate.
Disponemos 90 g de chocolate en un cuenco amplio. En nuestro caso, hemos utilizado un chocolate con un 54% de cacao.
 Calentamos 200 ml de nata para montar en un cazo a fuego bajo junto con 25 g de azúcar. Una vez el azúcar se haya disuelto, al cabo de unos 2-3 minutos, vertemos la mezcla encima del chocolate removiendo con unas varillas. Quedará una mezcla homogénea.
 Cuando la mezcla esté lista, la tapamos con film transparente tocando la crema para evitar que se seque. La dejamos enfriar y la reservamos en la nevera, idealmente durante una noche para que esté bien fría.
 En el momento de usarla, batimos la crema con las varillas hasta que quede montada formando picos. En este momento, ya la podemos utilizar para rellenar, ayudándonos —si queremos— de una manga pastelera.
 Resumen fácil de preparación.
Ponemos el chocolate en un cuenco.
Calentamos la nata y el azúcar y vertemos sobre el chocolate.
Tapamos con film la mezcla y la dejamos enfriar.
Montamos con unas varillas y usamos a conveniencia.
