Receta de Masa base para pizza.
A todos nos gusta comer pizza y a los que les gusta cocinarla seguro que también les gusta preparar su propia masa y para ellos justamente, tenemos esta receta paso a paso de masa base para pizza.Aprende cómo hacer pizza casera con RecetasGratis y disfruta en familia de un rico plato con los sabores y los extras que más te gusten, con esta masa de pizza italiana podrás hacerlas de mil sabores distintos. ¡A cocinar!
Alistar todos los ingredientes para hacer nuestra masa base para pizza casera y tradicional. Para hacer este tipo de masas te recomendamos usar harina de fuerza o harina de repostería.
Para empezar con la preparación de esta masa de pizza, coloca en un tazón la harina cernida, la levadura y el azúcar. Luego, con ayuda de un tenedor, mezclamos los ingredientes secos.Recuerda que cernir o tamizar quiere decir pasar previamente por un colador fino, de esta forma evitamos que se formen grumos en la masa de pizza esponjosa.
Aparte, en el agua pondremos la sal y mezclamos hasta que se disuelva. Luego pondremos la cucharada de aceite.
Hacemos una corona con la harina y en el centro vertemos el agua con sal y aceite para empezar a mezclar y amasar la masa base para pizza. Puedes hacer este proceso en un bol amplio o directamente en la mesa de trabajo, si tienes suficiente espacio.
Luego de amasar por unos 7 a 10 minutos, tendremos una masa de pizza italiana suave y homogénea. La dejaremos reposar por 30 minutos hasta que esta haya duplicado su volumen.Luego la partiremos en 2 con un cuchillo y sin rasgarla con las manos, la desgasificamos y dejamos 20 minutos más para un segundo leudado. Para desgasificarla, bastará con aplastar cada pieza con el puño un par de veces.
Pasado el segundo reposo, ya podrás preparar tu pizza casera favorita, simplemente estira la masa base de pizza con los dedos o con un rodillo, coloca el relleno que más te guste ¡y lista para hornear!Aquí tienes algunas de nuestras recetas de pizza más populares:Pizza MargaritaPizza con champiñones y bacon.
Si te ha gustado la receta de Masa base para pizza, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pizza.
