Lubina en salsa verde.
La.
lubina.
es uno de los.
pescados blancos.
más consumidos en nuestras casas. En el mercado, la encontramos de piscifactoría o salvaje y la diferencia que hay entre ellas es simple. La lubina salvaje vive libre en el mar, tiene un color más oscuro, su carne tiene una textura más compacta y un sabor más potente a mar. En cambio las lubinas de piscifactoría viven en grandes piscinas en el mar y tienen un sabor más suave.
Podemos preparar la lubina de infinidades maneras y todas ellas están buenísimas. Desde la lubina a la plancha, a la donostiarra, o cualquiera de sus recetas al horno son una muy buena opción para disfrutar de este pescado.
Hoy vamos a preparar la lubina en salsa verde,.
una de las salsas más tradicionales y clásicas.
del territorio español. Aunque existen diferentes versiones en todo el mundo, la salsa verde lleva como base ajo y perejil, y resulta muy sabrosa de modo que acompaña perfectamente a numerosos platos de pescado o marisco.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 25 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 509.
Ingredientes de la lubina en salsa verde para 2 personas.
25 ml de aceite de oliva virgen extra.
1 diente de ajo.
1 cucharada de harina de trigo.
1 vaso de vino blanco.
1 puñado de perejil picado.
100 g de guisantes congelados.
2 lubinas pequeñas o medianas.
Sal.
 Cómo hacer lubina en salsa verde.
Comenzamos vertiendo 25 ml de aceite de oliva virgen en una sartén grande a fuego suave. Cuando lo tengamos caliente, añadimos 1 diente de ajo picado finamente y lo cocinamos moviéndolo de vez en cuando durante unos minutos.
 Cuando el ajo empiece a bailar, agregamos 1 cucharada de harina de trigo y removemos bien, manteniendo el fuego suave hasta que quede bien integrada.
 Una vez la harina se haya integrado por completo, será el momento de añadir 1 vaso de vino blanco, poco a poco, mientras seguimos removiendo.
 Subimos un poco el fuego y añadimos 1 puñado de perejil picado y 100 g de guisantes congelados mientras seguimos removiendo la salsa.
 Añadimos 2 lubinas, es decir, sus lomos ya limpios y cortados por la mitad. En nuestra pescadería de confianza podemos pedir que nos preparen así la lubina para llevárnosla lista para cocinar.
 Vamos dando unos movimientos circulares a la sartén durante unos minutos para que la salsa se vaya espesando y vaya impregnando a la lubina a la vez que esta se cocina. Cuando veamos que la lubina está cocinada en el punto que más nos guste, retiramos del fuego y emplatamos. Es importante no pasarnos de cocción y que la lubina quede jugosa.
 Resumen fácil de preparación.
Verter el aceite de oliva en una sartén y cocinar el ajo picado.
Agregar la harina e ir removiendo.
Añadir el vino blanco.
Subir el fuego y añadir el perejil y los guisantes.
Añadir la lubina.
Cocinar la lubina y espesar la salsa con movimientos circulares.
