Lentejas con jamón.
Los guisos de lentejas son siempre.
una opción fantástica para comer legumbres.
y si las acompañamos como en esta ocasión de jamón serrano, tendremos un plato súper rico además de muy completo.
Para cocinar las lentejas,.
tenemos que ponerlas a remojo.
la noche anterior al día que las vayamos a preparar o durante al menos 8 horas. Después una vez hidratadas, las escurriremos bien del agua de hidratación antes de añadirlas a la olla para cocinarlas.
Un aspecto importante de estas lentejas con jamón es.
el punto de sal.
, ya que tenemos que tener en cuenta que el jamón serrano va a aportar un punto salado al plato, así que es mejor no pasarnos con la sal al principio y rectificar al final cuando ya estén las lentejas cocinadas.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 1 hora y 10 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 20 minutos (más el tiempo de remojo).
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 664.
Ingredientes de las lentejas con jamón.
400 g de lentejas secas.
300 g de jamón serrano (en lochas gruesas).
4 dientes de ajo.
200 g de cebolla.
100 g de zanahoria.
100 g de pimiento rojo.
40 g de aceite de oliva.
Sal.
2 cucharaditas de pimentón dulce.
100 g de tomate triturado (natural o en conserva).
Pimienta negra molida.
1 hoja de laurel.
1 cucharadita de comino en polvo.
 Cómo hacer lentejas con jamón.
Lo primero que tenemos que hacer para preparar estas lentejas con jamón en poner a remojo 400 g de lentejas secas en un bol con agua durante al menos 8 horas para que se hidraten.
 En el momento de ponernos con la receta, cortamos 300 g de jamón serrano en taquitos más bien grandes, desechando el posible exceso de grasa que pueda tener el jamón.
 Picamos muy finito 4 dientes de ajo y 200 g de cebolla, y cortamos en cuadraditos del mismo tamaño 100 g de zanahoria y 100 g de pimiento rojo.
 Ponemos una olla grande a fuego medio con 40 g de aceite de oliva y cuando el aceite esté caliente, añadimos el ajo y lo sofreímos unos instantes. A continuación, añadimos la cebolla, una pizca de sal y cocinamos la cebolla 5-6 minutos. Después, añadimos el pimiento rojo, mezclamos y cocinamos otros 7 minutos.
 A continuación, añadimos la zanahoria, mezclamos y cocinamos 5 minutos. Después, añadimos los taquitos de jamón serrano, mezclamos y rehogamos el conjunto 2 minutos.
 Ahora añadimos 2 cucharaditas, tamaño café, de pimentón dulce y lo mezclamos rápidamente con el sofrito para enseguida añadir 100 g de tomate triturado. Mezclamos, añadimos una pizca de sal y pimienta negra molida y cocinamos 2 minutos.
 A continuación, añadimos las lentejas bien escurridas del agua de hidratación y las mezclamos con el sofrito.
 Después, añadimos el agua suficiente para que las lentejas queden cubiertas unos 2 cm por encima. Esperamos a que el agua empiece a hervir y en ese momento, añadimos 1 hoja de laurel y 1 cucharadita, tamaño café, de.
comino.
en polvo.
 Bajamos el fuego a medio-bajo y dejamos cocinar las lentejas durante 45 minutos. En este punto, rectificamos el punto de sal si fuese necesario.
 Servimos las lentejas con jamón recién hechas.
 Resumen fácil de preparación.
Ponemos las lentejas secas a remojo.
Cortamos el jamón en taquitos.
Picamos el ajo y la cebolla y cortamos en cuadraditos la zanahoria y el pimiento rojo.
Sofreímos el ajo con la cebolla y el pimiento.
Añadimos la zanahoria y el jamón.
Añadimos el pimentón dulce y el tomate triturado.
Incorporamos las lentejas a la olla.
Añadimos el agua necesaria y en cuanto empiece el hervor, añadimos el laurel y el comino.
Cocinamos 45 minutos a fuego medio-bajo.
Servimos.
