Receta de Tortillas de harina dulces.
Según Flor Mar, nuestra usuaria que hoy comparte con RecetasGratis.net estas tortillas de harina dulces ,esta receta forma parte de una tradición familiar. Y es que muchas veces pasa, que la forma en que tenemos de hacer las comidas es igual a la que tenían nuestros familiares más cercanos, que son los que nos han enseñado muchas cosas de las que sabemos.Así que si no tenías ni idea sobre la receta de las tortillas de harina de trigo dulces, échale un vistazo a este paso a paso y ¡descubre cómo hacer unas tortillas de harina dulces para toda la familia!
El primer paso para realizar esta receta de tortillas de harina de trigo dulces es raspar la panela o piloncillo con un cuchillo hasta formar como hojuelas de la misma.
Para seguir con la preparación de las tortillas de harina y huevo, vaciar la harina en un recipiente o bol y hacer una fuente o volcán en el centro. Colocar la panela previamente raspada.
Poner a calentar la media taza de aceite con la mantequilla y vaciarlo al recipiente con los demás ingredientes.
Ponerle el huevo, la leche y la pizca de bicarbonato para finalizar con la masa de las tortillas de harina caseras.
Amasar la harina de trigo con los ingredientes del centro del recipiente hacia afuera, juntando poco a poco todos hasta formar una masa consistente y suave para nuestras tortillas de harina dulces.
Se hace una bolita con un poquito de la masa de las tortillas de harina azucaradas y se coloca sobre una tabla de madera o una superficie previamente enharinada, y se extiende hasta formar una tortilla con un rodillo. También se puede hacer en una tortillera normal.
Después se ponen a cocer las tortillas de harina dulces en un comal o en una sarteneneta. El tiempo de cocción entre cada tortilla de harina casera es similar a la cocción de un hot cake.
¡Y a disfrutar con nuestras tortillas de harina dulces! Podemos acompañarlas con un cazo de leche o la bebida de tu preferencia, y a los niños seguro ¡les encantará!. O también puedes probar a hacer estar otras recetas de tortillas caseras:Tortillas para wrapTortillas para fajitas.
Si te ha gustado la receta de Tortillas de harina dulces, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bollería. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
