Arroz con leche de coco.
Para preparar este.
arroz con leche.
de coco, sin lácteos y vegano, solo necesitamos un buen arroz redondo que absorba bien la leche y los aromas, azúcar, cáscara de limón y canela. Utilizaremos, además, una rama de canela para aromatizar la leche de coco y canela en polvo para decorar los recipientes individuales.
Este postre.
se puede personalizar al gusto.
añadiendo cáscara de naranja en lugar de limón, una estrella de anís o cardamomo; cualquiera de estos cambios le vienen de fábula a esta receta.
El arroz con leche de coco.
se sirve fresquito.
de la nevera, por lo que hay que dejarlo reposar en ella un par de horas una vez se haya enfriado. Tened en cuenta que espesará al enfriarse, por lo que no hay que dejar que se consuma completamente el líquido durante su cocinado.
Esta es una receta de postre ideal para aquellos que no pueden tomar lácteos o para aquellas personas que optan por una dieta vegetariana o vegana.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 35 minutos (más tiempo de enfriado).
Raciones.
: 2.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 664.
Ingredientes del arroz con leche de coco.
500 ml de leche de coco.
1 trozo de piel de limón.
1 rama de canela.
50 g de azúcar.
80 g de arroz redondo.
1 cucharadita de canela en polvo.
 Cómo hacer arroz con leche de coco.
Calentamos en un cazo 500 ml de leche de coco con 1 trozo de piel de limón y 1 rama de canela.
 Cuando llegue a ebullición, bajamos el fuego y agregamos 50 g de azúcar removiendo para que se integre.
 Añadimos 80 g de arroz redondo y cocinamos a fuego bajo durante 30 minutos, removiendo constantemente.
 Pasado este tiempo, apagamos el fuego y dejamos reposar.
 Retiramos la rama de canela y el limón, repartimos el arroz con leche de coco en recipientes individuales, dejamos enfriar y reservamos en la nevera mínimo 3 horas.
 Antes de servir decoramos con 1 cucharadita de canela en polvo.
 Resumen fácil de preparación.
Infusionamos la leche de coco con el limón y la canela a fuego lento.
Agregamos el azúcar.
Incorporamos el arroz y cocinamos unos 30 minutos.
Dejamos reposar.
Repartimos en cazuelitas y enfriamos en la nevera.
Decoramos con canela en polvo.
