Tortilla de patatas con chorizo.
La.
tortilla de patatas.
es uno de los grandes clásicos de la cocina española. Si bien el gran debate se centra en el “con o sin cebolla”, esta receta cuenta con muchísimas variaciones más. Una de ellas es el añadido de chorizo, ya sea dulce o picante. En esta receta hemos añadido chorizo dulce estilo leonés y cebolla, pero puedes añadir el que más te guste, suprimir o no la cebolla, o agregar otros ingredientes como ajo o pimiento.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 40 minutos.
Tiempo total.
: 45 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 383.
Ingredientes de la tortilla de patata con chorizo para 4 personas.
800 g de patatas.
Aceite de oliva suave.
120 g de chorizo dulce o picante.
100 g de cebolla.
4 huevos grandes o 5 medianos.
Sal fina.
 Cómo hacer tortilla de patata con chorizo.
Para preparar la tortilla de patata con chorizo comenzamos lavando bien y pelando 800 g de patatas. A continuación, las cortamos, bien en láminas de unos 3 mm de espesor o bien chascándolas tal y como indica la fotografía. Es conveniente que los trozos sean de tamaño similar para que la cocción sea lo más uniforme posible.
 Para cocinarlas, calentamos abundante aceite de oliva suave en una sartén grande a fuego medio. Las patatas deben quedar cubiertas, de modo que se cocinen por todos sus lados y tengamos que moverlas lo menos posible. Nos interesa que las patatas se pochen, por lo que el aceite no debe estar muy caliente. Comprobamos que el aceite está listo introduciendo un trozo de patata, y si se forman burbujas, añadimos el resto. Este paso se puede realizar en tandas.
 Cuando estén blandas y algo doradas, las retiramos con una espumadera o araña escurriéndolas bien y las colocamos en un bol. Si no estamos seguros de la cocción, probamos una con cuidado de no quemarnos. Añadimos sal, mezclamos suavemente y dejamos enfriar.
 Mientras la patata se enfría, pelamos 120 g de chorizo dulce o picante y lo cortamos en cubitos. También pelamos 100 g de cebolla y la picamos en.
brunoise.
(cubitos pequeños).
 Sofreímos la cebolla en una sartén con un chorrito de aceite de oliva. Cuando se haya ablandado añadimos el chorizo y sofreímos un par de minutos más.
 Batimos 4 huevos grandes en un bol y salamos.
 Añadimos el chorizo y la cebolla a los huevos, escurriendo el sofrito previamente con una espumadera o araña si tuviera mucha grasa, y mezclamos bien.
 Una vez que la patata esté templada, añadimos los huevos con el chorizo y la cebolla y mezclamos. En este punto podemos aplastar un poco la patata si queremos que quede algo desecha. Dejamos reposar 10 minutos para que la patata absorba el sabor de los huevos, la cebolla y el chorizo.
 Calentamos a fuego medio una sartén pequeña o mediana, dependiendo del grosor que queramos que tenga la tortilla, con un chorrito de aceite de oliva. Vertemos la mezcla y cocinamos unos minutos, hasta que veamos que se despega con facilidad.
 Con la ayuda de un plato y algo de rapidez, damos la vuelta a la tortilla y volvemos a volcarla en la sartén, añadiendo otro chorrito de aceite si fuera necesario. La cocinamos unos minutos más hasta que vuelva a despegarse con facilidad.
 Podemos cocerla más o menos dependiendo de nuestro gusto. Consumir en el momento o reservar en la nevera no más de un día.
 Resumen fácil de preparación.
Lavamos, pelamos y chascamos las patatas.
Calentamos abundante aceite de oliva suave a fuego medio en una sartén grande. Cocemos las patatas hasta que se ablanden y se doren ligeramente.
Las retiramos escurriéndolas con una espumadera o araña y las colocamos en un bol. Salamos y dejamos enfriar ligeramente.
Mientras, pelamos y picamos en cubitos el chorizo. También pelamos y picamos la cebolla.
Sofreímos la cebolla en una sartén con un chorrito de aceite de oliva. Cuando se haya ablandado, añadimos el chorizo y sofreímos un par de minutos más.
Batimos los huevos en un bol y salamos.
Agregamos el sofrito a los huevos batidos, retirando el exceso de grasa, y mezclamos.
Cuando la patata esté templada, añadimos la mezcla de los huevos. Mezclamos bien y dejamos reposar 10 minutos.
Calentamos una sartén pequeña o mediana a fuego medio con un chorrito de aceite. Agregamos la mezcla y cocinamos hasta que se despegue con facilidad.
Damos la vuelta a la tortilla con la ayuda de un plato y la cocemos por el otro lado hasta que esté a nuestro gusto.
Cocinar más o menos tiempo según el punto deseado. Servir.
