Receta de Torta ahogada estilo Jalisco.
¿Has escuchado hablar de las tortas ahogadas? Estas son un estilo de torta mexicana muy famosa alrededor del mundo y es específicamente tradicional del estado de Guadalajara Jalisco. La torta ahogada de Jalisco es una receta muy peculiar ya que a deferencia de las tortas o emparedados tradicionales, en esta preparación ademas de poner salsa en el relleno también se baña de una rica salsa que la cubre completamente, y esto le da el nombre de ahogada.También vale la pena mencionar la historia de las tortas ahogadas ya que es algo divertido y muy especial: la leyenda cuenta que la primera torta ahogada surgió cuando un jornalero llegó a casa muy hambriento, y al buscar con qué saciar su hambre encontró un trozo de pan, un poco de frijoles molidos, algunos trozos de carne de cerdo picada y una salsa de tomate rojo aguada; y con todo esto se preparó un emparedado el cual bañó con esa salsa, y su preparación le gustó tanto que pidió a su esposa que preparara más salsa. Y así es como nació esta famosa receta.Interesante ¿no?, te invitamos a que te quedes con nosotros y juntos preparemos paso a paso esta rica receta de torta de ahogada estilo Jalisco, ¡ya verás que te encantará!
Comenzaremos reuniendo los ingredientes que necesitaremos para la preparación de esta deliciosa torta ahogada estilo Jalisco.
Vamos a iniciar la receta de tortas mexicanas con la preparación de la salsa picosita: para esto tomamos los chiles de árbol y un trozo de cebolla, y los ponemos a cocer por 10 min en una cacerola con agua hirviendo.
Una vez pasado este tiempo los retiramos del agua y los colocamos en la licuadora junto con el vinagre y una pizca de sal. Procedemos a licuar hasta obtener una salsa homogénea para la torta ahogada de Jalisco.
Una vez formada nuestra salsa picante la ponemos a hervir un momento para que se sazone a fuego medio solo por 5 minutos, y una vez lista la retiramos del fuego y reservamos un momento.
Ahora prepararemos la salsa de tomate rojo: colocamos los tomates junto con la cebolla y el ajo en una cacerola con agua hirviendo y dejamos que se cuezan por 5 minutos.
Una vez cocidos los ingredientes de nuestra salsa de tomate rojo los colocamos en la licuadora junto con el orégano y una pizca de sal, procedemos a licuar hasta obtener una salsa homogénea para las tortas mexicanas.
Colocamos esta salsa en una cacerola caliente y dejamos que se cueza por 6 min para sazonar, y una vez lista la retiramos del fuego y la reservamos un momento.
Por otro lado tomamos los trozos de carne de cerdo y los ponemos a freír en una cacerola, y una vez estén completamente cocidos los retiramos del fuego.
Ahora tomamos nuestros bolillos mexicanos, los abrimos por la mitad a lo largo, cuidando no desprender las mitades completamente, y los rellenamos con los trozos de carne de cerdo cocidos.
Por último para servir, bañamos el pan con la salsa de tomate y servimos la salsa picante de acompañamiento para que quien la vaya a consumir, la añada a su gusto porque sí es bastante picosa. Y ya puedes disfrutar de esta deliciosa torta ahogada estilo Jalisco.
Si te ha gustado la receta de Torta ahogada estilo Jalisco, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bocadillos y sándwiches. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
