Receta de Empanadas de papa con chorizo.
En México llamamos empanadas a una deliciosa preparación frita, que esta hecha a base de masa de maíz con la cual se forma una tortilla, la cual se rellena de algún guiso en especifico, se forma la empanada doblando esta tortilla cruda de masa y para terminar se fríe en suficiente aceite caliente. Así son las empanadas mexicanas y sus rellenos pueden ser de cualquier preparación. En este platillo nuestra imaginación es el limite.En esta ocasión en RecetasGratis tenemos para ti una increíble receta de empanaditas de papa, con las cuales quedarás impactado por su gran sabor. Te enseñaremos cómo hacer estas ricas empanadas de papa que además combinaremos con el exquisito sabor del chorizo.Te invitamos a que te quedes con nosotros y descubras la preparación de estas deliciosas empanadas de papa con chorizo que te encantarán, eso te lo aseguramos.
Para la preparacion de estas deliciosas empanadas de papa con chorizo en la siguiente imagen podrás observar los ingredientes que necesitaremos.
Para comenzar debemos poner a cocer las papas, esto tarda un poco así que te recomiendo que las pongas a fuego alto y que en el agua añadas una pizca de sal. Esto hará que el agua llegue al punto de ebullición mas rápido. Dejamos que se cuezan hasta que se sientan muy suaves.
Una vez lista la papa la retiramos del fuego, la pelamos y machacamos hasta que se observe en consistencia de puré.
Ahora añadimos al puré de patata el chorizo bien frito y mezclamos para que estos ingredientes de las empanadas mexicanas se integren perfectamente.
Ahora tomamos un poco de masa y formamos una tortilla de maíz, esto lo puedes hacer con ayuda de una máquina para hacer tortillas o de manera manual como yo, que no tengo una maquina de tortillas, así que ocupo la base de un plato para de esta forma, poder darle forma a la masa y resulte una tortilla.Una vez tengamos nuestra tortilla le añadimos en una orilla un poco de nuestra papa con chorizo, así como lo podemos observar en la siguiente imagen.
Una vez listo esto, doblamos la tortilla de maíz cubriendo el relleno, y fijando bien las dos orillas de la empanada de papa, esto lo hacemos simplemente con hacer un poco de presión en la orilla. Y las llevamos freír en un sartén con el aceite previamente calentado. Dejamos que se frían hasta que las empanaditas de papa se observen doradas de los dos lados.
Una vez doradas las retiramos del aceite, las colocamos sobre papel absorbente para retirar el exceso de grasa que pudieran contener y ¡LISTO!.Servimos las empanadas de papa con chorizo calientes acompañadas de crema agria, lechuga, queso rallado, rábano rebanado y un poco de nuestra salsa favorita.
Si te ha gustado la receta de Empanadas de papa con chorizo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Empanadas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
