Receta de Tarta brigadeiro.
Esta irresistible receta combina la textura esponjosa del bizcocho con el sabor intenso y cremoso del brigadeiro. Un clásico muy apreciado con una masa con relleno y cobertura de brigadeiro que, además, podemos decorar con brigadeiros para proporcionar aún más encanto.Asimismo, para aprender todos los trucos y no cometer errores a la hora de prepararlo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer bizcocho brigadeiro. ¡Vamos allá!
Separa todos los ingredientes para preparar la masa y el relleno de esta tarta brigadeiro.
Truco: es importante utilizar los ingredientes a temperatura ambiente para que el bizcocho se hornee correctamente.
En una batidora añade los huevos y el azúcar, bate hasta que esté cremoso.
Añade el chocolate en polvo, la leche y el aceite, bate a velocidad media hasta que la masa esté tersa y homogénea.
Incorpora la harina de trigo tamizada y mezcla. Por último, añade el polvo para hornear y remueve suavemente. Hornea en horno precalentado a 180 ºC durante unos 30-35 minutos o hasta que pase la prueba del palillo.
Cuando el bizcocho se haya enfriado, desmolda.
Prepara el brigadeiro añadiendo la leche condensada, el chocolate en polvo, la mantequilla y la nata, mezcla bien todos los ingredientes antes de poner al fuego. Deja que el brigadeiro se cocine hasta que adquiera consistencia y se desprenda del fondo de la sartén, reserva.
Corta el bizcocho por la mitad y rocía cada parte del bizcocho con un almíbar elaborado con leche líquida y chocolate en polvo.
Coloca el relleno del brigadeiro sobre el bizcocho y añade la otra parte de la masa. A continuación, rocía con almíbar de chocolate y cubre con más brigadeiro. Reserva un poco de brigadeiro para decorar la tarta con dulces clásicos. ¡Aquí logramos preparar 9 brigadeiros!
Truco: para facilitar la forma de los dulces, deja reposar la porción en el frigorífico antes de elaborarlos.
Decora el bizcocho con chispas de chocolate y, luego, con brigadeiros.
¡Listo! La tarta brigadeiro está lista para servir, esta elaboración será todo un éxito en cualquier ocasión. Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Tarta brigadeiro, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
Guarniciones para pastel brigadeiro.
Una tarta brigadeiro en sí misma es una auténtica delicia, pero si quieres proporcionar un toque extra de sabor y variedad, existen varias opciones de acompañamiento que pueden hacer que tu tarta quede aún mejor. Te contamos nuestros favoritos:Una idea clásica y siempre bienvenida es servir la tarta brigadeiro con una generosa bola de helado de chocolate casero sin heladera, aportando textura e intensidad al sabor.Si prefieres una combinación más suave te recomendamos helado de vainilla casero.
