Cuscús de coliflor.
Sorprendida me quedé la primera vez que me animé a hacer este ligero y sabroso.
cuscús.
de coliflor. Este vegetal, de la familia de las crucíferas, es de lo más versátil en la cocina, tanto como nuestra imaginación nos lo permita. Hoy os voy a dar una idea más para que os animéis a hacer esta receta que os conquistará en cuanto le deis el primer bocado. Para ello tan sólo vais a necesitar un rallador de grano medio o un procesador de alimentos para conseguir triturar la coliflor de manera que su forma y tamaño se asemejen a los granos de sémola de trigo, que es con lo que está hecho el cuscús.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocción.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 35 minutos.
Raciones.
: 6.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: marroquí.
Calorías.
: 79 kcal por cada 100 g.
Ingredientes del cuscús de coliflor para 6 personas.
Una coliflor grande.
Media cebolla.
40 g de uvas pasas de Corinto.
12 almendras al natural.
1 diente de ajo.
2 cucharaditas de Ras el Hanout.
Medio vaso de agua.
Unas hojas de perejil fresco.
Sal.
Pimienta negra molida.
Aceite de oliva virgen extra.
 Cómo hacer cuscús de coliflor.
Para ello, lo primero que vamos a hacer será retirar todas las hojas de la.
coliflor.
, separarla en ramilletes cortando desde el tronco central y lavarlos bajo el grifo para retirar posibles impurezas.
 Con la ayuda de un rallador de grano medio o procesadora de alimentos, rallamos los ramilletes para obtener los gránulos de coliflor para que se asemejen a los del cuscús. Reservamos.
 Troceamos las almendras y las uvas pasas de corinto a nuestro gusto. Reservamos.
 Pelamos y cortamos la cebolla y el diente de ajo lo más fino posible.
 Calentamos una sartén amplia con un par de cucharadas de aceite de oliva y añadimos la cebolla y el ajo picado y pochamos a fuego medio durante unos minutos.
 Añadimos las almendras y las uvas pasas y salteamos durante un par de minutos para potenciar su sabor.
 Incorporamos la coliflor rallada, salpimentamos y añadimos un chorrito de agua. Tapamos la sartén para crear vapor y dejamos cocinar durante 5 minutos removiendo cada minuto.
 Condimentamos con el Ras el Hanout al gusto, removemos para que se integre bien y cocinamos un par de minutos más.
 Rectificamos el punto de sal si fuera necesario y emplatamos decorando con perejil fresco picado.
 Resumen fácil de preparación.
Retirar las hojas, trocear la coliflor en ramilletes y lavarlos.
Rallar la coliflor con un rallador de grano medio.
Trocear las almendras y las uvas pasas.
Picar bien fino la cebolla y el diente de ajo.
Pochar a fuego medio la cebolla y el ajo durante unos minutos.
Añadir las almendras y las uvas pasas y saltear durante dos minutos.
Incorporar la coliflor rallada, salpimentar y añadir un chorrito de agua.
Tapar la sartén y dejar cocinar durante 5 minutos más removiendo cada poco tiempo.
Condimentar con Ras el Hanout, remover y cocinar dos minutos más.
Rectificar el punto de sal y emplatar decorando con perejil fresco.
