Receta de Tarta dulce de leche y chocolate.
El chocolate y dulce de leche son un matrimonio muy popular en la gastronomía argentina. Al igual que en el caso de la torta cabsha o copitos, utilizaremos en esta receta una base de masa quebrada, rellenaremos con abundante dulce de leche, ideal para los golosos y coronaremos con una ganache de chocolate semiamargo. Te daremos, a lo largo de la receta, algunas ideas de variantes para que elijas tu preferida y adaptes esta receta de tarta de duyçkce de leche argentina al gusto. Además, verás que se trata de una receta para unas 6 porciones, pero puedes multiplicar las cantidades si necesitas preparar una tarta más grande. Por ejemplo, puedes servirla para agasajar a tus invitados en tu próximo cumpleaños.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer tarta de chocolate y dulce de leche. ¡A por ello!
Primero crema la manteca con el azúcar. Para ello, deberás disponer de la manteca blanda, a temperatura ambiente y mezclar con un batidor de mano hasta no sentir los cristales de azúcar.
A continuación, añade y emulsiona el huevo a temperatura ambiente. Esto es importante pues sino, al integrarlo, le dará a tu preparación la impresión de cortarse. Si esto sucede, no te preocupes, puedes batirla a baño maría o calentarla unos segundos en el microondas.
Truco: si lo deseas, puedes agregar otros sabores a tu masa como esencia de vainilla o coco, ralladura de naranja y/o limón.
Una vez lista esta primera parte de la preparación de la masa de tu tarta de chocolate y dulce de leche, añade la harina integral, tamizándola para evitar grumos.
Truco: si no tienes harina leudante, mezcla 1 cucharada de polvo de hornear y un cuarto cucharadita de bicarbonato de sodio con 300 gramos de harina 0000.
Integra sin amasar o tu masa quedará dura. Llévala a la mesada cubierta con film y tápala antes de estirarla con un palote. Enfríala por 30 minutos en la heladera sobre una asadera o tabla.
Retira la masa de la heladera y cubre con ella el molde donde cocinarás la torta de chocolate y dulce de leche. En este caso, es uno desmoldable de 20 centímetros de diámetro que deberás enmantecar previamente. Pínchala con un tenedor y cocínala en el horno precalentado a 160 ºC por unos 15 minutos hasta que esté ligeramente dorada.
Truco: si la masa se rompe mientras cubres el molde, no te preocupes, con cuidado y el calor de tus manos será muy sencillo armarla nuevamente hasta asegurarte que no queden aberturas ni espacio sin cubrir.
Retira la masa del horno y aguarda hasta que se enfríe para desmoldarla. Luego, rellénala con dulce de leche. Puedes condimentarlo con un poco de ron, ralladura de limón y/o naranja.
Por otro lado, calienta la crema de leche en el microondas, dentro de un recipiente apto, o en una olla. Agrega el chocolate picado y resérvalo unos segundos antes de revolver y formar tu ganache.
Cuando tengas la ganache de chocolate lista, vuélcala sobre el dulce de leche y repártela de forma pareja.
Cuando el chocolate se haya repartido, puedes decorar tu tarta de chocolate y dulce de leche con unos copos de dulce o chocolate rallado.
Sirve tu tarta de dulce de leche y chocolate y disfruta con tu infusión preferida. ¿Qué te pareció esta receta? Cuéntanos en los comentarios y no dejes de compartir la foto del resultado final, nos encantará verla.
Si te ha gustado la receta de Tarta dulce de leche y chocolate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con chocolate.
Decoración extra para la tarta de chocolate y dulce de leche.
Si deseas servir esta tarta para tu próximo cumpleaños o agasajar a algún amigo o familiar con ella, recomendamos que hagas unos picos de dulce de leche para hundir en ellos los elementos que deseas agregar para decorarla. Por otro lado, también puedes combinar el relleno de esta tarta con dulce de frutos rojos, que combinan perfectamente con los ingredientes principales de esta receta. Para ello, recomendamos que dejes el centro cubierto solo por una capa fina de dulce de leche y en él agregues el dulce. Luego, cubre con ganache de chocolate como has visto en esta receta.
