Receta de Torta de naranja húmeda.
El bizcocho de naranja es uno de los grandes clásicos, junto con la torta de zanahoria, el queque de vainilla y el de chocolate. Y lo cierto es que se trata de un postre que nunca falla, puesto que siempre gusta a todo el mundo gracias a su textura suave y esponjosa. Además, para hacerlo todavía más suculento y potenciar su sabor a cítrico, prepararemos un almíbar sencillo y rápido con el que bañaremos el pastel. ¿Cómo? ¡Muy fácil! Quédate en RecetasGratis.net y déjate guiar para aprender a preparar un deliciosa torta de naranja húmeda, ¡te encantará!
El primer paso para preparar este pastel de naranja húmedo es tamizar la harina y el azúcar en un tazón grande y agregar la levadura. Revolvemos haciendo movimientos suaves para mezclar bien estos ingredientes y evitar que se salgan del recipiente.
Luego, hacemos un agujero en el centro y añadimos el zumo de naranja, las yemas de huevo y la mantequilla ligeramente fundida. Integramos los ingredientes con un batidor de mano manual, haciendo movimientos envolventes del centro hacia afuera. Una vez obtenida una mezcla homogénea y sin grumos, podemos pasar al siguiente paso para continuar con la preparación del queque de naranja.
Aparte, batimos las claras de huevo con unas varillas eléctricas o batidora, hasta alcanzar el punto de nieve. Después, las incorporamos poco a poco a la mezcla del bizcocho y las integramos haciendo movimientos envolventes suaves.
Truco: Precalentamos el horno a 180 ºC.
Por último, añadimos la ralladura de naranja y mezclamos bien. Introducimos la masa en un molde previamente engrasado y horneamos el bizcocho de naranja durante 30-40 minutos. En función del tipo de horno que tengamos y de su potencia, puede que tarde más o menos tiempo, por lo que deberemos estar pendientes del queque en todo momento.
Mientras se hornea el bizcocho casero, podemos aprovechar para preparar el jarabe que nos hará obtener una torta húmeda. Para ello, en una sartén añadimos el azúcar y el jugo de una naranja, mezclamos y calentamos a fuego medio. Cuando el azúcar se haya disuelto, retiramos la sartén del fuego. Una vez que el queque esté listo, lo sacamos del horno, lo pinchamos con un tenedor y vertemos el almíbar por encima.
Dejamos que el bizcocho absorba por completo el jarabe y dejamos que se enfríe. Una vez frío, la desmoldamos y espolvoreamos azúcar glass por encima. El resultado es una torta de naranja húmeda realmente deliciosa, ideal para la hora del postre, el desayuno o la merienda, con un café caliente o un batido de chocolate. ¡Disfruta de esta receta y no olvides dejar tu comentario!
Si te ha gustado la receta de Torta de naranja húmeda, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
