Helado de canela.
Su elaboración es sencilla y como cualquier otro helado, las claves del éxito están en lograr un sabor intenso a.
canela.
y una textura cremosa. ¿Cómo conseguimos esa intensidad de sabor? Utilizando.
canela en rama de buena calidad.
, de Ceylán mejor, pero nunca esencias. ¿Y una textura cremosa? Con el proceso de mantecado y con una buena formulación de la receta, para que el punto de congelación sea el adecuado y evitar que nuestro helado se quede como una piedra.
 Podemos potenciar su sabor con el cardamomo e incluso si somos amantes de las combinaciones de especias, la canela complementa estupendamente con el clavo, el anís estrellado y el caramelo.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 12 horas y 45 minutos.
Raciones.
: 8.
Categoría.
: postres.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías.
: 270 kcal por ración.
Ingredientes del helado de canela para 8 personas.
500 ml de leche entera.
250 ml de nata.
3 yemas de huevo.
75 g de miel o azúcar invertido.
Una pizca de sal.
Canela en rama.
3 g de lecitina de soja.
c Cómo hacer el helado de canela.
Primero y como siempre, pesamos y medimos los ingredientes. En un cazo o procesador, mezclamos la leche con la miel o el azúcar invertido y la rama de canela.
 Creo que la combinación de canela y miel es estupenda, pero si no os gusta la miel usad.
azúcar invertido.
sin problema. Calentamos la mezcla a fuego suave hasta los 80ºC, cuidando de que no rompa a hervir y lo retiramos. Lo dejamos reposar unas horas para que se enfríe y se vaya infusionando y aromatizando la mezcla con la canela.
 Por otra parte, mezclamos en un recipiente la nata con las yemas de huevo y reservamos.
 A continuación, colamos la leche infusionada con la canela, lo volvemos a acercar al fuego y cuando ha alcanzado los 40ºC le añadimos la sal y la lecitina de soja.
 Seguimos calentando la mezcla sin dejar de remover y cuidando siempre que no llegue a hervir.
 Poco a poco vamos incorporando la mezcla de nata y yemas de huevo y seguimos removiendo hasta que espese. Cuando está cremosa y ya mancha la cuchara por el reverso, la apartamos y la dejamos enfriar. Lo ideal es poner el recipiente con la crema dentro de un bol con agua y hielo para que se enfríe rápidamente.
 Una vez está fría del todo, la guardamos en la nevera entre 6 y 12 horas. Durante este reposo la mezcla macerará y se facilitará el posterior proceso de mantecado del helado.
@pandebroa.by.monikaprego.
Después de la refrigeración vamos al paso final que es el mantecado del helado. Ponemos la crema de canela en la heladora y programamos según las indicaciones de esta, que en mi caso fueron 25 minutos.
 Cuando termina el mantecado, pasamos el helado a un recipiente y lo guardamos en el congelador un mínimo de dos horas para que adquiera un poco más de consistencia.
 Y lo servimos solo o acompañado de frutas o bizcocho, uno de los últimos descubrimientos en casa. Al igual que cualquier helado, sea casero o industrial, en los congeladores domésticos los helados se endurecen un poco, así que lo sacamos 10 minutos antes de servir y tendrá una consistencia cremosa como en la mejor de las heladerías.
Resumen fácil de preparación.
Preparamos todos los ingredientes.
Ponemos la leche con la miel y la canela a calentar hasta los 80ºC.
Dejamos infusionar durante un par de horas.
Colamos, retiramos los palos de canela y volvemos a calentar.
Al llegar a los 40 le añadimos la lecitina de soja, la sal y removemos bien.
Y seguimos calentando para que se vaya disolviendo.
Aparte batir las yemas de huevo con la nata e incorporar a la leche caliente.
Mezclar hasta que espese.
Enfriar rápidamente.
Meter en la nevera 12 horas.
Mantecar en la heladora según las indicaciones del fabricante.
Servir sólo o acompañado.
