Receta de Aleta de ternera para Navidad.
Con esta receta de aleta de ternera en salsa dejarás a todos tus invitados con la boca abierta el día de Navidad. Aunque el proceso no es rápido, el resultado es exquisito, pues obtenemos una carne jugosa y rellena de ingredientes que gustarán a todos. Sigue leyendo y descubre los pasos a seguir con RecetasGratis.net.
Lo primero que se debe hacer para empezar a preparar esta receta para Navidad es salpimentar la aleta y la ternera picada al gusto. Luego, se extiende la aleta y se va rellenando con la carne picada, las tiras de jamón y tocino, el pimiento cortado en tiras y las aceitunas enteras o cortadas por la mitad. Por último, colocamos la tortilla francesa.
Luego, se enrolla con mucho cuidado la aleta de ternera y se introduce en la malla o se rodea con hilo de cocina para evitar que el relleno se salga. Se pone a calentar una sartén con aceite y se dora la carne en ella cuando esté caliente.
Cuando esté dorada, se añade la cebolla pelada y troceada, los ajos pelados y machacados con un golpe, la zanahoria pelada y troceada, el laurel y se deja rehogar bien. Por útlimo, se añade el vino o el Brandy y se deja cocinar. Si la preparación se queda escasa de caldo, se puede añadir un poco de agua. Se deja cocinar durante una hora y media aproximadamente, y se rectifica de sal y añade el perejil picado al final.
Pasado el tiempo de cocción, se pasa la salsa por la batidora retirando el laurel para que quede más fina. Se corta la aleta de ternera en filetes y se sirve bañándola con la salsa. Queda una aleta de ternera para Navidad exquisita, ideal para acompañar con una ensalada fresca.
Si te ha gustado la receta de Aleta de ternera para Navidad, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ternera.
