Receta de Guiso de calabaza.
Los aromas que desprende esta receta de guiso de calabaza impregnarán tu cocina y convertirán tu hogar en un verdadero refugio de otoño. En RecetasGratis, ya tenemos ganas de abrigarnos y disfrutar de preparaciones calientitas y llenas de calor hogareño. Por eso, te traemos este guiso de cocción lenta y, con paciencia y amor, conseguirás un plato delicioso para todos en casa.Puedes acompañar el guiso de calabaza con pollo maíz, garbanzos, lentejas u otras legumbres, así como también puedes agregarle arroz o quinoa. En este caso, hemos decidido añadirle garbanzos, pero ya puedes elegir tú los ingredientes que más te agraden. Lo importante es disfrutar de la combinación de sabores y las texturas de las verduras cocinadas a fuego lento. Continúa leyendo y aprende cómo hacer guiso de calabaza, ¡te hará agua la boca!
Pela y corta la cebolla, el ajo y los pimientos y póchalos en una cazuela honda con un poco de aceite de oliva. También puedes agregar puerro o cebolleta si lo deseas. Añade un poco de sal.
Pela y corta la zanahoria en rodajas, y corta patatas en tacos pequeños. Agrégalos a la cazuela junto a la calabaza y el tomate, cortados en trozos. Vierte el agua o el caldo de verduras, el tomate frito y condimenta con la sal y las especias. Deja cocinando a fuego medio-bajo durante unos 40 minutos o hasta que la calabaza esté tierna.
Agrega los garbanzos y el cilantro al guiso y sigue cocinando unos 5-10 minutos más.
¡Sirve y disfruta tu guiso de calabaza y garbanzos caliente y recién hecho! Si lo deseas, puedes adornar con unas hojitas de perejil.
Si te ha gustado la receta de Guiso de calabaza, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Guiso.
Cómo hacer guiso de calabaza con pollo y otras recetas.
En esta ocasión, hemos elaborado un guiso de calabazas vegetariano. Las verduras y los condimentos son suficientes para darle a esta receta todos los sabores y esencias que necesita para chuparnos los dedos. No obstante, si buscas hacer una receta más completa de guiso de calabaza con pollo, puedes agregarlo perfectamente. Puedes usar 1 carcasa de pollo o utilizar unos 4 muslos, ya que suelen dar mucho sabor a la preparación. Para hacerlo de esta manera, comienza haciendo un caldo con el pollo y ve agregando las verduras posteriormente. Otros ingredientes que puedes añadir a tu guiso de calabaza incluyen el queso, las judías verdes o hasta la carne de ternera. Si quieres conocer más recetas con calabaza, no dudes en visitar estas:Sopa de calabazaCalabaza al microondasCalabaza a la planchaÑoquis de calabazaHummus de calabaza.
