Patatas con bacalao.
Los platos con bacalao tienen.
mucha tradición en nuestro país.
, sobre todo en zonas de interior, donde hasta hace algunos años no llegaba otro pescado que el que venía conservado en salazón, de ahí los platos tradicionales con pescados como las sardinas saladas o el propio bacalao, que se desalaba para añadirlo a los guisos u otras preparaciones.
Hoy en día, podemos encontrar también bacalao fresco en cualquier pescadería, o bacalao al punto de sal ya sea fresco o congelado, lo que nos permite ahorrar tiempo en el proceso de desalado.
Para nuestro guiso, hemos usado.
bacalao al punto de sal.
congelado. Lo hemos llevado del congelador a la nevera un día antes de cocinarlo para no romper la cadena de frío y después, lo hemos cortado en tacos. Podéis usar también migas de bacalao o bacalao fresco.
Para que.
el bacalao quede en su punto justo de cocción.
, lo añadiremos al guiso cuando las patatas ya están cocidas, dándole un par de minutos para que se haga bien. Así nos quedará meloso y perfecto para acompañar a las patatas guisadas.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 45 minutos.
Tiempo total.
: 55 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 411.
Ingredientes de las patatas con bacalao para 4 personas.
1 cebolla.
2 dientes de ajo.
1 pimiento verde.
30 ml de aceite de oliva.
Sal (opcional).
Pimienta recién molida.
1 cucharada de tomate frito casero.
1 hoja de laurel.
1 cucharadita de pimentón.
800 g de patatas.
100 ml de vino blanco.
1 litro de caldo de pescado.
400 g de lomos de bacalao al punto de sal.
 Cómo hacer patatas con bacalao.
Para comenzar, vamos a cortar en trozos muy pequeños 1 cebolla, 2 dientes de ajo y 1 pimiento verde.
 En una olla amplia, vertemos 30 ml de aceite de oliva y lo calentamos a fuego medi-bajo. Cuando el aceite esté caliente, añadimos a la olla las verduras troceadas y una pizca de sal de manera opcional, y dependiendo de vuestros gustos, ya que tanto el bacalao como el caldo de pescado llevan sal. Pochamos las verduras a fuego medio unos 10 minutos, hasta que la cebolla quede transparente, el ajo cocinado y el pimiento blando.
 Añadimos al sofrito pimienta negra recién molida, 1 cucharada de tomate frito casero, 1 hoja de laurel y 1 cucharadita de pimentón.
 Pelamos 800 g de patatas y las cortamos en trozos regulares. Para que el caldo se espese durante la cocción, chascamos las patatas al cortarlas. A continuación, añadimos las patatas chascadas a la olla y las mezclamos con el sofrito. Vertemos 100 ml de vino blanco y cocinamos las patatas durante 2 o 3 minutos a fuego alto, hasta que se evapore gran parte del alcohol del vino.
 Cubrimos las patatas con 1 litro de caldo de pescado caliente. Tapamos la olla y las cocinamos durante unos 20 minutos a fuego medio, o hasta que estén cocidas pero se mantengan enteras y sin romperse.
 Mientras se cuecen las patatas, cortamos en tacos 400 g de lomos de bacalao al punto de sal. En nuestro caso, hemos usado bacalao congelado y lo hemos descongelado en la nevera desde el día anterior a la elaboración de esta receta.
 Una vez cocidas las patatas incorporamos el bacalao cortado a la olla. Cocinamos el bacalao con las patatas 1 minuto y retiramos la olla del fuego para que el pescado se termine de hacer con el calor residual.
 Servimos las patatas con bacalao calientes como plato principal.
 Resumen fácil de preparación.
Picamos la cebolla, el ajo y el pimiento.
Los pochamos.
Añadimos el resto de condimentos.
Añadimos las patatas chascadas y el vino.
Cubrimos con el caldo de pescado y dejamos cocer.
Cortamos los lomos de bacalao en tacos.
Incorporamos el bacalao a las patatas y lo cocinamos.
Servimos.
