Receta de Tortilla de patatas rellena de jamón serrano y queso.
La novedad de esta receta de tortillas de patatas rellena de jamón serrano y queso que nos ha compartido nuestro querido Ferchef desde la app de RecetasGratis esta vez es que le ha añadido jamón ibérico y queso Don Apolonio, y como dice, jamón y queso sabe a beso. Toda una explosión de sabor para el paladar.
Reúne los ingredientes para preparar esta tortilla de patatas con jamón serrano y queso. Luego se fríen las patatas en una sartén con aceite y, cuando estén bien hechas, se baten los huevos, se agregan, se añade una pizca de sal y se mezcla todo bien.
Se coloca la mitad de la mezcla en una sartén con un poco de aceite caliente para que se empiece a cuajar. A la primera capa de mezcla de papas y huevos se le añade el queso.
Seguidamente se le añade encima del queso el jamón serrano.
Seguidamente se le echa la segunda capa de mezcla de papas y huevos a la tortilla de jamón serrano, y vuelta y vuelta. Ya tenemos nuestra maravillosa tortilla de patatas con jamón serrano y queso lista. ¡A disfrutar! Prepara también otras tapas y aperitivos del estilo como estas croquetas de jamón serrano o estas bombas de patatas y jamón caseras por ejemplo.
Si te ha gustado la receta de Tortilla de patatas rellena de jamón serrano y queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tortillas.
