Receta de Pastel de elote Nestle.
El pastel de elote mexicano es una delicia hecha a base de maíz que no puedes dejar de probar. Se trata de un postre de textura suave, muy parecido a un bizcocho pero menos esponjoso, con un sabor dulce y un color dorado muy característico.Quédate en RecetasGratis.net y aprende cómo hacer un pastel de elote casero usando productos Nestle, ya verás como con unos cuantos ingredientes y ganas de cocinar, consigues un poste que sacará muchas sonrisas en casa. ¡Vamos a preparar el pastel de elote Nestle!
Para hacer este delicioso pastel de elote siguiendo la receta de nestle, lo primero que debes hacer es licuar el maíz junto con la leche evaporada hasta conseguir una masa más o menos uniforme. Reserva.
Aparte, acrema la mantequilla batiendo de forma constante y ve añadiendo los huevos uno por uno, esperando que se integre por completo uno para incorporar el siguiente.
A continuación, incorpora la harina y el polvo de hornear a la mezcla de elote y licua de nuevo.
Para terminar con la masa del pastel de elote, une las dos mezclas junto con la leche condensada, sin dejar de batir hasta que se integren todos los ingredientes.Si quieres hacer tu mismo la leche condensada, aquí tienes algunas recetas paso a paso que pueden ayudar:Leche condensada caseraLeche condensada sin lactosaLeche condensada sin azúcar.
Prepara un molde engrasado con aceite y harina y vacía en éste la mezcla. También puedes usar moldes individuales. Lleva al horno a 180º C. por unos 60 minutos o hasta que veas que empieza a dorarse.
Deja reposar unos minutos y sirve el delicioso pastel de elote nestle y si quieres baña cada porción con rompope y conseguirás un exquisito postre.Y si quieres otra versión de este postre típico mexicano, aquí tienes la receta del pastel de elote con queso, ¡con fotos en cada paso!
Si te ha gustado la receta de Pastel de elote Nestle, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
