Receta de Ensalada de lechuga con atún y nueces saludable.
Para hacer esta ensalada de atún y lechuga necesitaremos estos dos ingredientes, nueces, aceitunas, queso fresco, cebolla y el aderezo que queramos incluir. Las ensaladas también son para los días de frío, y es que el otoño nos brinda muchos frutos que podemos incluir como las nueces. Aunque actualmente podemos encontrarlas a la venta en cualquier época del año, es precisamente en estos días cuando mejores están por ser de temporada. Por todo ello, preparamos en RecetasGratis una saludable ensalada con nueces acompañadas de atún, queso de Burgos y encurtidos, ¡sencilla y muy rica! Anímate a preparar mi receta de ensalada de lechuga con atún y nueces, da vida a tu corazón con las nueces y el aceite de oliva y visita mi blog Los dulces secretos de Cuca si buscas más ideas para preparar en casa.
Partimos las nueces para sacar el fruto y reservamos. Esto si utilizamos nueces de temporada, si utilizamos nueces ya peladas nos saltamos este paso.
Cortamos la lechuga, la lavamos bien bajo el grifo de la cocina, centrifugamos y reservamos. Si no tenemos centrifugador la dejamos en un escurridor para que suelte bien el agua y la ensalada de atún y nueces quede perfecta.
Ponemos las latas de atún a escurrir y cortamos el queso en dados. Si no dispones de queso de Burgos para la ensalada de lechuga y atún, puedes utilizar otro queso fresco.
En un bol amplio ponemos la lechuga, las aceitunas y las cebollas encurtidas, el atún ligeramente desmigado, las nueces y el queso. Aliñamos con aceite de oliva, sal y un chorrito de vinagre, removemos con cuidado para no destrozar el queso, ¡y listo! Muchas grasas saludables para nuestro corazón en esta receta de ensalada de lechuga con atún y nueces. Y de segundo, podemos optar por una receta de arroz, como un risotto de setas, unos garbanzos con espinacas, o lo que más nos guste. ¡Deja tu comentario y dime con qué has acompañado la ensalada!
Si te ha gustado la receta de Ensalada de lechuga con atún y nueces saludable, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas saludables.
