Receta de Tarta de espinaca y ricota.
Te presentamos un plato clásico, no solo por sus delicados sabores, sino también porque se prepara de manera sencilla y rápida. Además, resulta muy saludable y apto para aquellos que están haciendo dieta para descender de peso. ¿Qué más podemos pedir a una receta?En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer tarta de espinaca y ricota. ¡A cocinar!
En primer lugar, lava muy bien la espinaca. Como en esta oportunidad la usaremos cruda, asegúrate de secarla lo más posible. Luego, pícala y reserva en un bol.
Truco: usar la verdura cruda permite que rinda mucho más. Por otra parte, evitamos perder sus nutrientes en el agua de cocción.
Coloca la ricota en un colador o cernidor para que elimine el suero lo más posible.
A continuación, pela y pica finamente la cebolla. Calienta una cucharada sopera de aceite en una sartén y rehoga la cebolla.
Incorpora la ricota y la cebolla dorada al bol con la espinaca. Agrega los condimentos, el queso rallado y el huevo y mezcla bien para incorporar todos los ingredientes.Puedes hacer la masa de la tarta siguiendo nuestra receta de masa para pascualina casera para hacerla en casa.
Precalienta el horno a 200 °C y cubre la tartera con el disco de masa.
Vierte el relleno de forma pareja en la tartera. Si tienes excedente de masa, puedes hacer un decorativo enrejado en la parte superior. Lleva al horno precalentado a 200 °C por aproximadamente 25/30 minutos hasta que esté cocida.
Ya puedes disfrutar la deliciosa tarta de espinaca y ricota. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Tarta de espinaca y ricota, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Espinacas.
Cómo acompañar la tarta de ricota y espinaca.
La tarta de verdura y ricota es un plato completo, ya que contiene hidratos, proteína y fibra. Sin embargo, puedes acompañarla con una fresca ensalada de hojas verdes y tomate, que sumarán un toque fresco y más volumen. Por otro lado, en lugar de hacer el enrejado de masa, puedes distribuir rodajas de muzzarella en la superficie antes de llevarla al horno.Como te comentamos en la introducción, esta tarta de espinaca cruda es apta para consumir cuando deseas bajar de peso. Si es el caso, en RecetasGratis encontrarás muchas otras recetas de tartas que te servirán. Estas son algunas de las que te sugerimos:Tarta de calabaza y chocloTarta de zanahoria y quesoTarta de zapallitos y polloTarta de zapallitos y calabaza.
