Isla flotante.
Hoy os traemos la isla flotante, un postre con un gran arraigo popular en Francia. Esta receta también es conocida como.
huevos a la nieve o islas flotantes.
cuando, en lugar de uno grande, son varios los merengues flotantes. Este postre está presente en muchos restaurantes y braserías francesas, de esos que ofrecen menús de diario con la etiqueta de casero y de toda la vida. Un postre de esos que las abuelas preparaban con frecuencia los domingos para recibir a las familias y que llenan nuestros recuerdos de infancia de momentos en torno a la gastronomía.
Este dulce consiste en una base de.
crema inglesa.
, que es muy parecida a unas.
natillas.
líquidas, donde se coloca una.
bola de merengue que flota sobre la crema inglesa.
. De ahí viene el nombre de isla flotante ya que la isla está representada por el merengue. El broche lo pone un poco de caramelo líquido creando una combinación deliciosa. Si nunca la probaste, no te la puedes perder.
 La particularidad de esta elaboración es que tradicionalmente, las.
bolas de merengue.
estaban cocidas en un cazo con agua. Esto quizá sea la parte más peliaguda, pues hay que darle forma al merengue y luego evitar que se nos llene de agua. Además, si nos pasamos de cocción va a quedar con una textura chiclosa nada agradable. No obstante, hoy en día podemos realizar este paso de una manera mucho más simple haciendo uso el microondas que resuelve los problemas de humedad y de textura, y es como los vamos a preparar a continuación.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 2 horas y 35 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: postres.
Tipo de cocina.
: francesa.
Calorías por ración (kcal).
: 307.
Ingredientes de la isla flotante para 4 personas.
Para la crema inglesa:
1 vaina de vainilla o 2 cucharadas de esencia de vainilla.
500 ml de leche.
4 yemas de huevo.
100 g de azúcar.
Para el caramelo:
100 g de azúcar.
75 ml de agua (dividida en 25 ml + 50 ml).
½ cucharada de zumo de limón.
Para el merengue:
2 claras de huevo.
1 pizca de sal.
1 cucharada de azúcar.
Aceite suave o mantequilla para engrasar.
 Cómo hacer isla flotante.
Comenzamos con.
la preparación de la crema inglesa.
cogiendo 1 vaina de vainilla, la abrimos por la mitad a lo largo y raspamos las semillas que tiene en el interior con la punta de un cuchillo. En un cazo, ponemos 500 ml de leche junto con las semillas de vainilla y la vaina. Calentamos a fuego medio y cuando rompa a hervir, retiramos del fuego, tapamos y dejamos infusionar mínimo 10 minutos.
 Mientras tanto, separamos 4 yemas de las claras de huevo y las ponemos en un bol junto con 100 g de azúcar. Batimos con unas varillas hasta que las yemas adquieran un color amarillo claro.
 Cuando la leche haya reposado lo suficiente, retiramos la vaina de vainilla y, muy poco a poco, vamos añadiendo la leche a las yemas mientras removemos con las varillas. Esto hay que hacerlo en varias veces ya que si echamos la leche de golpe a los.
huevos.
, corremos el riesgo de que se cuajen y se estropee la crema.
 Acto seguido, volvemos a poner la leche mezclada con las yemas en el cazo y llevamos a calentar a fuego medio. Dejamos que cueza poco a poco al mismo tiempo que removemos casi constantemente con una cuchara de madera. En cuanto notemos que espesa un poco, haremos la prueba de la cuchara. Esta consiste en mojar la cuchara y hacer un surco con el dedo en el dorso. Si la crema se mantiene separada es que ya tenemos la consistencia adecuada. También valdría comprobar con un termómetro de cocina la temperatura: la crema estará lista cuando alcanza los 85 ºC. La dejamos reposar en la nevera 2 horas o hasta el día siguiente.
 Para preparar el caramelo.
ponemos en un cazo 100 g de azúcar con 25 ml de agua y ½ cucharada de zumo de limón, y calentamos sin remover hasta que tenga color marrón claro. Retiramos del fuego y, poco a poco, añadimos 50 ml de agua más. Calentamos de nuevo y dejamos que hierva 1 minuto más. Retiramos y dejamos que se enfríe. ¡Ojo! Nunca tocaremos el caramelo caliente.
 La única preparación que nos queda es.
el merengue.
. Primero vamos a montar las claras. En un bol, ponemos 2 claras de huevo junto con 1 pizca de sal y batimos con unas varillas (a mano o eléctricas) hasta que estén a punto de nieve, es decir, bien firmes. Endulzamos las claras con 1 cucharada de azúcar y volvemos a batir para que se integre y coja un color brillante.
 Ahora vamos a hacer las islas. La forma tradicional es cocer el merengue en agua, algo que puede ser peliagudo pues no hay que pasarse con la cocción y luego hay que secarlas bien para que no agüen la crema. No obstante, existe una alternativa mucho más fácil y eficaz. Cogemos unos boles de unos 150 ml de capacidad, los engrasamos y los rellenamos poco a poco con las claras, con ayuda de una cucharilla para que no queden dentro bolas de aire. Cocemos las claras dentro de los boles de 15 a 20 segundos al microondas, dependiendo de la potencia. Durante este proceso, veremos cómo las claras se inflan y terminan subiendo del cuenco casi por completo. Esto es normal. En cuanto estén listas, las sacamos del los cuencos y las dejamos reposar.
 A la hora de servir el postre, sacamos la crema inglesa de la nevera, la repartimos en los cuencos y colocamos una bola de merengue sobre la crema con mucho cuidado para que no se nos hunda. Terminamos con unos hilos de caramelo líquido por encima y ya estaría lista para servir.
 Resumen fácil de preparación.
Llevar a ebullición la leche con los granos de vainilla y la vaina, apartar, e infusionar tapado 10 minutos.
Batir las yemas con el azúcar.
Incorporar la leche poco a poco a las yemas.
Volver a calentar hasta que la crema espese y reposar 2 horas.
Preparar el caramelo fundiendo el azúcar con agua y el zumo de limón.
Montar las claras con la sal a punto de nieve añadiendo el azúcar al final.
Repartir en pequeños boles y cocer de 15 a 20 segundos en el microondas.
Servir la crema con una bola de merengue cocido por encima y caramelo.
