Receta de Estofado de pavo con patatas fritas.
El estofado de pavo con patatas fritas es un plato sencillo y económico que comparto con RecetasGratis perfecto para estos días de frío en los que apetecen más los platos de cuchara.La carne de pavo es muy buena porque tiene poca grasa, es ligera y se puede cocinar de muchas maneras, es muy parecida al pollo. Esta receta de estofado de patatas con pavo se prepara con una salsa y las patatas están fritas, así que queda un plato muy bueno y sabroso que sobre todo gustará a lo niños, pero también podéis poner unas patatas a la vez que se cocina el pavo y así quedarán cocidas.
Preparamos los ingredientes que vamos a necesitar.
Pasamos la carne por la harina.
En la cazuela donde vayamos ha preparar el guiso de pavo, pondremos un buen chorro de aceite y cuando esté caliente pondremos la carne enharinada a dorar.
Mientras se dora la carne cortaremos las verduras: la cebolla, el pimiento y las zanahorias.
Truco: También puedes triturarlas en una batidora eléctrica.
Cuando esté la carne dorada le pondremos las verduras. Removemos y dejamos unos minutos se haga un poco.
Seguido le añadimos el tomate frito, removemos.
Añadimos el vaso de vino, lo dejamos un par de minutos y añadimos un vaso de agua. Dejamos cocinar el estofado de pavo en salsa unos 15-20 minutos o hasta que probando la carne está tierna y cocinada.
Mientras se cocina la carne, pelamos unas patatas y las cortamos en cuadrados. Las freímos y cuando estén doradas las sacamos.
Cuando ya esté la carne pondremos las patatas y las dejamos un par de minutos todo junto. Apagamos.
¡Y ya estará el estofado de pavo con patatas paso a paso listo para comer! Un platito rico y rápido de preparar.En mi blog Cocinando con Montse tienes muchas más recetas con pavo que estoy segura que te encantará probar.
Si te ha gustado la receta de Estofado de pavo con patatas fritas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pavo.
