Receta de Picantones en escabeche.
Los picantones son pollos hembra pequeños, pesan aproximadamente medio kilo y tienen una carne tierna y de sabor suave. En RecetasGratis.net os proponemos esta receta de picantones en escabeche, una técnica española que emplea vinagre y vino para cocinar carnes y pescados. Éste es un plato económico, perfecto para elaborar en las comidas navideñas.
Reunimos todos los ingredientes para elaborar los picantones en escabeche.
Salteamos los picantones en una olla con aceite de oliva. Salpimentamos y doramos por ambos lados.
Añadimos las zanahorias peladas en rodajas, los ajos enteros y la cebolla en juliana. Rehogamos durante 3 minutos.
Es el momento de añadir el laurel, el perejil y el vino blanco. Removemos.
Por último, agregamos el vinagre y dejamos reducir durante 5 minutos. Pasado este tiempo, agregamos un vaso de agua y dejamos cocer hasta que los picantones estén tiernos, aproximadamente media hora.
Este plato de picantones en escabeche se puede acompañar de patatas panaderas o patatas al caliu. Si os gusta esta salsa podéis probar el bacalao en escabeche. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Picantones en escabeche, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
