Receta de Tomates aliñados.
Cuando empieza a hacer calor, ya sea primavera o verano, solo apetece comer recetas frescas y ligeras, cosa que saben muy bien en Andalucía, donde es muy típico elaborar diferentes clases de aliños que sirven como entrante al plato principal.Uno de los más populares y delicioso son los tomates aliñados, se trata de una receta muy rápida y sencilla de hacer y perfecta para tomar en los días calurosos.
Antes de empezar a elaborar el aliño para nuestros tomates a la andaluza, es aconsejable que metas los tomates en la nevera durante un par de horas para que estén bien fríos.Teniendo esto en cuenta, empezamos a preparar el aliño así que coge un mortero y macera los dientes de ajo junto con las hierbas aromáticas y la pimienta negra. Machaca bien hasta conseguir que todo se mezcla lo mejor posible.
Mezclados estos primeros ingredientes, pasamos a incorporar el aceite junto con el vinagre. Seguimos removiendo y macerando todo y cuando lo tengamos, se tapa el mortero con un poco de papel film y se mete en la nevera durante un par de horas.
Cuando vayamos a servir nuestro plato de tomates aliñados, se lavan los tomates y se cortan en rodajas gruesas. Colócalas directamente en el plato donde los servirás.Saca el aliño de la nevera y riega un poco los tomates. Ten cuidado de no pasarte con el aliño, quedaría demasiado aceitoso. Pon un poco de sal gorda al gusto y sirve inmediatamente.
Los tomates aliñados son un plato muy refrescante para el verano y muy rápido de hacer. Si te apetece, puedes añadir un poco de atún a los tomates y tener un plato más completo.Las recetas andaluzas como esta suelen ser muy saludables, así que no dejes de probar la ensalada de bacalao y naranja o las zanahorias a la andaluza y ¡buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Tomates aliñados, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tomate. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas andaluzas.
