Receta de Enchiladas potosinas con papa y zanahoria.
Las enchiladas potosinas con papa y zanahoria son un platillo tradicional de México, originario del estado de San Luis Potosí, de ahí su nombre. Estas son una variante de las clásicas enchiladas mexicanas que suelen rellenarse con papa, zanahoria y se pueden agregar algunos ingredientes adicionales como pollo deshebrado, queso rallado, crema o cebolla rebanada. Es un platillo reconfortante y lleno de sabor que representa la rica diversidad culinaria de México.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer enchiladas potosinas con papa y zanahoria. ¡Vamos allá!
Para comenzar cocina las papas y zanahorias en agua con sal hasta que estén tiernas. Una vez cocidas, escurre y reserva.
En una sartén a fuego medio-alto, derrite la mantequilla y saltea la papa junto la zanahoria picadas.Sazona con sal y pimienta al gusto. Retira del fuego y reserva.
A continuación, se prepara una salsa de chile guajillo. En una cacerola hierve los jitomates junto con el ajo, la cebolla y los chiles para ablandarlos.
Licúa los ingredientes para la salsa junto con el cubo de consomé en polvo, el puré de tomate y 1 taza de agua. En una sartén a fuego medio calienta 3 cucharadas de aceite y sofríe la salsa para las enchiladas rojas de 10 a 15 minutos moviendo constantemente para evitar que se pegue a la sartén. Sazona con sal y pimienta al gusto y reserva.
Después, calienta el resto del aceite en un cazo profundo y fríe las tortillas de maíz para hacerlas más flexibles.Sólo lo suficiente para suavizarlas y que puedan enrollarse fácilmente al momento de preparar las enchiladas fritas potosinas.
Truco: si no quieres freír las tortillas también puedes calentarlas en un comal o al microondas.
Impregna las tortillas con salsa y rellénalas con la mezcla de papa y zanahoria cocida. Dobla para formar las enchiladas y cubre por encima con más salsa de chile guajillo.
Finalmente, puedes agregar algunos ingredientes adicionales a las enchiladas potosinas con papa y zanahoria como queso rallado, crema, cebolla rebanada o incluso pollo deshebrado para hacerlas un platillo más completo. Esperamos que disfrutes de este tradicional platillo de mexicano y recuerda que si tienes alguna duda o sugerencia, puedes escribirlo en la sección de comentarios. ¡Con gusto te responderemos!
Si te ha gustado la receta de Enchiladas potosinas con papa y zanahoria, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Enchiladas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Con qué acompañar las enchiladas con papa y zanahoria.
Puedes servir las enchiladas con arroz rojo mexicano o con arroz blanco suelto, ambos complementarán muy bien los sabores y texturas de las enchiladas. Otra muy buena opción serían los frijoles refritos con chorizo, un clásico acompañamiento que combina perfecto, ya sea que los prepares caseros o utilices enlatados. ¡Buen provecho!
