Receta de Flan de manzana sin horno.
¿Quieres disfrutar de un delicioso flan pero no tienes horno? pues en RecetasGratis.net te enseñamos cómo hacer un flan de manzana sin horno. Revisa los ingredientes y el detalle paso a paso de esta receta fácil y disfruta de un postre de manzana exquisito. Te aseguramos que durará mucho tiempo en la nevera!
Nuestro primer paso para realizar la receta de flan de manzana es prealistar los ingredientes.
Pela las manzanas y corta en cuadros. Cocina a fuego medio o en le microondas hasta que estén blandas. Realiza un puré con este ingredientes y reserva.
En un tazón adiciona el resto de los ingredientes. Bate la leche con la mantequilla, los huevos y el azúcar moreno hasta que se integren por completo.
Para terminar la masa del flan sin horno, adiciona las manzanas en puré junto con la fécula de maíz. Mezcla bien procurando que no se formen grumos.
Para cocinar el flan, lleva una sartén honda a fuego medio con suficiente agua. Agrega la mezcla de flan en moldes individuales y colócalos en la sartén para hacer un proceso tipo baño María. Cocina durante unos 40 minutos o hasta que haya cuajado.
Truco: Procura no llenar mucho los moldes para evitar que no se introduzca agua en ellos, ya que esto dañaría por completo nuestra preparación.
Retira nuestro flan de manzana sin horno y decora con un poco de manzanas frescas encima. Y si no tienes horno pero te gustan los dulces, puedes probar la marquesa de limón o la tarta de queso sin horno.Si deseas más recetas de postres y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Flan de manzana sin horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Flan.
