Coca de Llavaneras.
Esta coca, también conocida como de Llavaneres o de San Juan, es.
típica de la localidad catalana de Sant Andrés de Llavaneras.
, aunque hoy en día es conocida prácticamente en toda España. Una coca deliciosa, a la que pocos pueden resistirse.
Lo más complicado de esta coca será.
controlar el tiempo de horno.
para que la capa de merengue no se nos tueste en exceso. Por lo demás es todo coser y cantar. Preparar una.
crema pastelera.
, rellenar unas láminas de hojaldre, cubrir con merengue y hornear. ¿Nos ponemos manos a la masa?
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 40 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 25 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 5 minutos.
Raciones.
: 16.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: catalana.
Calorías por ración (kcal).
: 250.
Ingredientes de la coca de Llavaneras.
Para la crema:
3 yemas de huevo.
85 g de azúcar blanco.
30 g de harina de maíz (tipo Maizena).
370 g de leche entera.
Para la coca:
2 láminas de hojaldre de mantequilla.
Huevo batido.
2 claras de huevo.
70 g de azúcar blanco.
40 g de.
almendra.
laminada.
20 g de piñones.
 Cómo hacer coca de Llavaneras.
Comenzaremos preparando.
la crema pastelera.
del relleno. Para ello ponemos 3 yemas de huevo y 85 gramos de azúcar en un cazo y lo mezclamos bien hasta que la mezcla se aclare ligeramente.
 Agregamos 30 gramos de harina de maíz y lo integramos completamente en la mezcla hasta que no queden restos sin mezclar.
 Añadimos 370 gramos de leche entera y mezclamos hasta tener una mezcla homogénea.
 Llevamos el cazo a fuego medio, sin dejar de remover, hasta que la mezcla espese. La pasamos a un bol y cubrimos con film transparente. Reservamos hasta que esté a temperatura ambiente.
 Para.
la coca.
, estiramos la lámina de hojaldre de mantequilla sobre el papel vegetal que lleva en su envase y la ponemos sobre una bandeja de horno.
 Extendemos la crema pastelera por la lámina de hojaldre, dejando un par de dedos de borde.
 Pintamos los bordes con huevo batido, cubrimos con la otra lámina de hojaldre de mantequilla y sellamos los bordes.
 Montamos 2 claras de huevo junto con 70 gramos de azúcar blanco, montaremos hasta que estén bien firmes y hagan picos duros.
 Repartimos el merengue por la superficie del hojaldre, procurando que quede una capa lo más homogénea posible y dejando los bordes sin cubrir.
 Precalentamos el horno a 200 ºC con calor arriba y abajo. Repartimos 40 gramos de almendra laminada y 20 gramos de piñones por todo el merengue.
 Horneamos durante 20-25 minutos, hasta que la coca esté dorada a nuestro gusto. Retiramos del horno y dejamos que se enfríe por completo antes de sacarla de la bandeja.
 A continuación, ya podemos servir nuestra deliciosa coca de llavaneras.
 Resumen fácil de preparación.
Mezclamos las yemas y el azúcar.
Agregamos la harina de maíz.
Añadimos la leche.
Espesamos la crema y dejamos que se enfríe a temperatura ambiente.
Estiramos la lámina de hojaldre.
Extendemos sobre esta la crema pastelera.
Pintamos los bordes con huevo batido, cubrimos con la otra lámina y sellamos los bordes.
Montamos el merengue.
Cubrimos la superficie de la coca con el merengue.
Precalentamos el horno a 200 ºC con calor arriba y bajo. Repartimos las almendras y los piñones.
Horneamos durante 20-25 minutos y dejamos enfriar.
Servimos y, ¡a disfrutar!
