Receta de Empanadas de calabaza y queso.
La calabaza es de los vegetales más gustosos, además de ricos y versátiles. Además, no solo podemos utilizarla para preparaciones saladas, como es el caso de la receta que compartimos a continuación, sino que también podemos utilizarla para recetas dulces. Asimismo, si tienes ganas de utilizarla para preparaciones saladas, ideales para almuerzos o cenas livianas, entonces no querrás dejar de hacer esta receta de empanadas de calabaza y queso. Elaboramos un relleno sencillo, apto para quienes no son expertos en la cocina, pero quieren comer de forma saludable y casera.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer empanadas de calabaza y queso fáciles y rápidas. ¡A cocinar!
Para empezar con la receta de las empanadas de calabaza y queso, primero deberás cocinar la calabaza. Para hacerlo, tienes diferentes opciones. Una de las opciones consiste en pelarla, cortarla en cubos y hervirla durante 20 minutos hasta que al pincharla se caiga del tenedor. Al final de la receta puedes encontrar otras formas de cocinar la calabaza.
Cuando esté cocida, llévala a un colador con un recipiente debajo para colarla y que libere el agua que haya podido absorber. Tanto este líquido como el que has utilizado para hervir la calabaza, tiene numerosos nutrientes, así que querrás guardarlo para un fondo de cocción o caldo.
Truco: obviar este paso puede hacer que tu relleno quede muy húmedo y se abran tus empanadas. Al final de la receta encontrarás otras formas de cocinar la calabaza donde absorbe menos humedad.
Pisa la calabaza y condiméntala al gusto con la nuez moscada, pimienta, provenzal y mostaza. Estos son solo algunos ingredientes que puedes utilizar para saborizarla, pero si es de tu preferencia, puedes elegir más bien tomillo, romero, orégano, comino o ají molido si te gustan los picantes, entre otros. Prueba el relleno y corrige el sabor si es necesario.
Truco: al combinarlo con la masa perderá un poco de sabor, así que asegúrate de que quede bien sabroso e intenso.
Cuando el relleno esté listo, procede a rellenar las empanadillas de calabaza al horno. Para ello, toma una cucharada del puré y ubícala en el centro del disco de masa. Humedece un poco los bordes para que se sellen bien al cerrarlos y, a continuación, agrega un cubo de queso en el centro. Cierra la empanada y proporciona la forma que te guste para llevarla a una asadera previamente engrasada.
Pinta las empanadillas de calabaza salada con el huevo batido y cocínalas en el horno precalentado a 200 ºC - 220 ºC durante unos 20 minutos o hasta que estén doradas.
Truco: puedes cocinarlas unos 3-5 minutos en la parrilla para que el dorado y el crocante de la masa sea más intenso.
Cuando estén listas las empanadas de zapallo y queso, ya podrás disfrutarlas durante un almuerzo o cena liviana saludable y deliciosa. ¡A comer! Cuéntanos qué te ha parecido esta receta en los comentarios.
Si te ha gustado la receta de Empanadas de calabaza y queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Empanadas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
Información nutricional de las empanadas de calabaza y queso.
Una porción de estas empanadas, que serían unas 3 unidades, aportan 400 calorías. Además, si decidieras hacer la masa de forma casera en lugar de utilizarla comprada, reducirías unas 150 calorías por porción. Esto es realmente significativo y, además, no solo eso, sino que las tapas de empanada compradas suelen tener un alto porcentaje de grasas saturadas, a diferencia de una masa casera hecha con aceite.En cuanto a los nutrientes de estas empanadas, cubren el 30% de la recomendación diaria de fibra. Esto es favorable para la salud de nuestros intestinos y para el control del aumento de la glucemia o el azúcar en sangre al terminar de comer. Un aumento controlado mejora la composición corporal y es ideal para evitar el desarrollo de diabetes o complicaciones en quienes ya la padecen. Además, si deseas cocinar la calabaza de otra forma y que quede menos húmeda y pierda menos nutrientes, entonces puedes hacerlas en el horno cocinándolas con la piel cortada por el medio durante unos 60 minutos. También puedes cocinarla pelada, en cubos, al vapor o al microondas durante 25 y 12 minutos, respectivamente.Además, si te ha sobrado calabaza y quieres elaborar más recetas similares, sigue leyendo:Empanadas de calabaza y chocloEmpanadillas dulces de calabazaCanastitas de calabaza.
