Curry rojo de pollo y verduras.
Los curris son los platos más destacados de la cocina india y tailandesa. Dos de nuestros preferidos son el.
pollo al curry.
y el.
curry de verduras.
.
El curry es un plato que.
se suele tomar como plato único.
y que se acompaña de.
arroz blanco.
, o de yogur en algunas zonas, para contrarrestar el picante de las especias y los chiles.
Existen diferentes.
tipos de curry.
dependiendo del color de la pasta con que se elabora y de las especias que se usan para hacer las pastas de curry. Así se pueden encontrar los curris verdes, los amarillos (los que guardan mayor similitud con los de la cocina de la India) y los rojos (que en una escala de picantes serían los más intensos) que es el que se detalla en esta receta.
Hoy en día es posible localizar los ingredientes necesarios para la preparación del curry rojo tailandés en muchos supermercados o en las grandes superficies. Aquellos ingredientes más específicos, pueden localizarse en tiendas de alimentación asiáticas.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 45 minutos.
Raciones.
: 6.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: tailandesa.
Calorías por ración (kcal).
: 656.
Ingredientes del curry rojo de pollo y verduras para 6 personas.
2-3 cucharadas de pasta de curry rojo.
1 cucharada de aceite de oliva suave.
400 ml de leche de coco.
1 cebolla dulce.
½ pimiento rojo.
1-2 zanahorias.
1 palo de citronela fresca (hierba limón o lemon grass).
2-3 rodajas de jengibre fresco.
1 pechuga de pollo entera (700 g).
½ calabacín.
5-6 hojas de lima kaffir.
1 cucharada de panela.
1 manojo de cilantro fresco.
300 g de arroz jazmín o basmati.
50 g de cacahuetes tostados sin sal (para decorar).
2 cebolletas fresca (para decorar).
6 chiles rojos pequeños (para decorar).
 Cómo hacer el curry rojo de verduras y pollo.
Para hacer el curry rojo de verduras y pollo se pone una cazuela alta al fuego con 2-3 cucharadas de pasta de curry rojo y una cucharada de aceite de oliva suave. Se sofríe a fuego medio hasta que se ablande un poco, se tueste y suelte los aceites de las especias.
 Se añade una parte de los 400 ml de.
leche de coco.
, como unos 100 ml. Se rehoga junto con la pasta de curry rojo hasta que se empieza a separar el aceite de la leche de coco.
 Se corta la cebolla en juliana, el ½ pimiento rojo en dados, las 2 zanahorias en rodajas finas, los 2 palos de citronela se cortan a la mitad, y se cortan 2-3 rodajas de.
jengibre.
fresco. Se añade todo a la cazuela y se rehoga el conjunto con la pasta de curry, para que se impregnen bien de los aromas y del color de las especias.
 Se trocea la pechuga de pollo entera en dados y se añade a la cazuela. Se rehoga junto con las verduras y la pasta de curry para que se impregne bien de todos los sabores.
 Cuando la pechuga de pollo está rehogada y sellada, se añade el resto de la leche de coco, los 300 ml que nos quedaban, y el ½ calabacín cortado en semicircunferencias.
 Se incorporan las 5-6 hojas de lima kaffir y la cucharada de panela. Se deja cocer el conjunto durante unos 10-15 minutos a fuego bajo.
 Se añade el manojo de cilantro fresco, se tapa y se deja reposar.
 Mientras reposa el curry rojo de verduras y pollo, se cuece en abundante agua con sal 300 g de arroz jazmín o basmati siguiendo las indicaciones del fabricante. Se deja escurrir.
 Para servir cada plato plato se ponen un par de cucharones de curry rojo de verduras y pollo con abundante caldo. Se decora con algunas hojas de cilantro fresco, unos pocos cacahuetes, la cebolleta fresca recién cortada y un chile rojo pequeño. Se acompaña de un bol de arroz blanco. Lo ideal es comerlo con cuchara.
 Resumen fácil de preparación.
Sofreír la pasta de curry en el aceite de oliva suave.
Añadir parte de la leche de coco a la cazuela y mezclar con la pasta de curry.
Limpiar y cortar las verduras, añadirlas a la cazuela y rehogar.
Trocear en dados la pechuga de pollo y añadir a la cazuela.
Incorporar el resto de la leche de coco y el calabacín.
Poner las hojas de lima kaffir y la panela.
Añadir el puñado de cilantro, tapar y cocer 15 minutos a fuego bajo.
Cocer el arroz jazmín o basmati.
Servir el curry con los cacahuetes, la cebolleta y el chile rojo, acompañado de arroz blanco.
