Receta de Alfajores saludables.
Según un estudio del 2004, en Argentina hay más de 12 millones de consumidores de alfajores y por día se comen alrededor de 6 millones de unidades. Lo alarmante de este resultado es que, en general, los alfajores del mercado son altos en grasas y azúcares. Sin embargo, en esta ocasión queremos enseñarte a hacer unos alfajores saludables para que puedas seguir formando parte de ese grupo de consumidores de alfajores, al mismo tiempo que cuidas tu salud.No te pierdas esta elaboración y aprende cómo hacer alfajores saludables caseros. ¡A cocinar!
Para empezar con la receta de los alfajores saludables, primero disuelve la miel y el edulcorante en el aceite. Condimenta con la esencia de vainilla y la de naranja.
Una vez integrados, añade el huevo y mézclalo.
Con ayuda de un colador fino o tamiz, incorpora los ingredientes secos, es decir, la harina, el cacao, la maicena y el polvo de hornear.
Sin amasar demasiado, integra los ingredientes y forma un bollo. A continuación, disponlo entre dos papeles film o separadores para que sea más fácil estirarlo.
Estira la masa de tus alfajores saludables con un palote de aproximadamente medio centímetro de alto. Seguido, corta las tapitas del tamaño que desees. Te recomendamos unos 6 centímetros de diámetro.
Truco: si no tienes cortante, puedes usar un vaso.
Dispón las tapas de tus alfajores saludables en una asadera engrasada y cocínalas en el horno medio a 180 ºC, aproximadamente, 10-15 minutos hasta que estén ligeramente crocantes y se despeguen solas de la asadera.
Llévalas a una rejilla para que se doren mientras preparas los rellenos.
Si quieres rellenar los alfajores con el relleno de chocotorta, entonces mezcla el queso untable descremado con el dulce de leche repostero o sin azúcar.
Ahora es el momento de rellenar tus alfajores saludables, cada vez estás más cerca de probarlos. Unta una de las tapas con el relleno elegido, mermelada de frutos rojos sin azúcar, mermelada de mango sin azúcar, pasta de maní o chocotorta. Seguido, cubre con otra tapa.
Si lo deseas, puedes bañar tus alfajores con chocolate derretido, aunque el chocolate debe tener un porcentaje de cacao mayor o igual al 70% para que aporte menos azúcares. Al final de la receta verás la información nutricional para decidir si elaboras el baño de chocolate o no.
Truco: si tienes problemas con el consumo de grasas, seguro que querrás usar un chocolate con menor porcentaje de cacao. A mayor porcentaje, menos azúcar, pero más grasas.
Déjalo secar sobre una rejilla y listo para comer. Cuéntanos qué te ha parecido esta receta, cuál es tu relleno preferido y si pruebas estos alfajores saludables para chuparse los dedos. Puedes compartir la foto de tu resultado en los comentarios. ¡A cocinar!
Si te ha gustado la receta de Alfajores saludables, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con chocolate. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
Información nutricional de los alfajores saludables.
¿Te preguntas cuántas calorías tiene un alfajor saludable? Pues bien, cada uno de estos alfajores aporta, aproximadamente, unas 200 calorías y, a pesar de ser un aporte similar al de los alfajores del mercado, en este caso las grasas provienen de fuentes saludables, como por ejemplo del aceite y de la mantequilla de maní. Por ello, si deseas reducir un poco la cantidad de calorías y, en particular, de grasas, puedes obviar el paso de la cobertura de chocolate, ya que como bien debes saber el alfajor engorda. Por otro lado, cabe destacar que estos alfajores solo aportan unos 5 gramos de azúcar libre, por la inclusión de miel y dulce de leche entre los ingredientes. Esta cantidad representa el 20% de los hidratos totales. En alfajores comerciales, el porcentaje de azúcar en relación con los hidratos, puede llegar a ser el 90-100%. El azúcar libre está relacionada con el aumento de la glucemia y, por consiguiente, de la insulina, favoreciendo el aumento de peso desde la grasa corporal.
