Receta de Albóndigas en salsa de verduras.
Las albóndigas caseras que hemos preparado en RecetasGratis.net tienen todo el sabor de una albóndigas tradicionales y muchas menos calorías. Hemos cocinado estas albóndigas en salsa sin necesidad de freírlas, simplemente cocinando la carne al horno para luego mezclarla con una salsa de verduras sencilla pero muy sabrosa.La salsa para albóndigas que te mostramos está hecha con una base de sofrito tradicional (pimiento, tomate, cebolla) a la que hemos añadido hierbas frescas y zanahorias. ¡Seguro que estas albóndigas en salsa de verduras también te parecen una receta redonda!
Una vez reunidos todos los ingredientes para preparar las albóndigas en salsa de verduras, hacemos un sofrito con la cebolla y el pimiento picados en trozos pequeños. Dejamos cocinar durante 4 minutos.
Agregamos los tomates pelados y picados en trocitos también pequeños. Salpimentamos y dejamos cocinar durante 5-6 minutos a fuego suave.
Batimos la mezcla de verduras para que nos quede una salsa para albóndigas sin grumos y espesa. Cuando esté todo batido, volvemos a poner la salsa en la olla.
Agregamos las zanahorias peladas y cortadas en rodajas y las hierbas aromáticas. Dejamos cocinar la salsa para albóndigas durante 4 minutos y agregamos 150 mililitros de agua o caldo de verduras.
Por otra parte, comenzamos a preparar las albóndigas caseras. Para ello, mezclamos la carne picada con un poco de sal, pimienta molida, hierbas aromáticas picadas y un huevo. Movemos toda la masa para que se integren los ingredientes.
Formamos las albóndigas caseras como si fueran pelotitas y las pasamos por pan rallado. Las disponemos sobre una fuente de horno cubierta con un poco de papel antiadherente y encendemos el horno para precalentarlo a 180ºC.
Metemos las albóndigas caseras de pavo al horno a 180ºC durante 18-20 minutos, dependiendo del tamaño tardarán más o menos.
Mezclamos las albóndigas en la salsa de verduras y las dejamos cocer durante un par de minutos. ¡Voilà! Ya puedes disfrutar de estas albóndigas en salsa de verduras, ideales para toda la familia.Si te ha gustado este plato, seguro que te interesa la receta de albóndigas de pollo o las albóndigas de pollo y arroz.
Si te ha gustado la receta de Albóndigas en salsa de verduras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Albóndigas.
