Receta de Cheesecake marmoleado.
A petición de un seguidor y en honor a todos los fanáticos de los postres, traigo ante ustedes la receta del cheesecake de arándanos, con algunas variaciones que permitirán convertir esta tarta de queso en todo un espectáculo para la vista y el paladar. Así, vamos a preparar una increíble tarta de queso con un sencillo efecto mármol, ¿cómo? ¡A continuación lo explico!Espero que sigan leyendo para descubrir en RecetasGratis cómo hacer un cheesecake marmoleado, lo disfruten y recuerden higienizar y limpiar su área de trabajo.
Lo primero que hacemos para empezar a preparar la receta del cheesecake marmoleado es mezclar bien el azúcar impalpable con el queso, hasta formar una crema homogénea. Revisa la receta de azúcar glass y aprende a hacerlo en casa, ¡es muy fácil!
Luego, separamos la clara de las yemas de los huevos y añadimos a la mezcla anterior solo las yemas. Aparte, batimos las claras a punto de nieve y, una vez firmes, agregamos la maicena de forma suave y con movimientos envolventes. La maicena absorbe los excedentes de agua de las claras haciéndolas más estables, de manera que no recomiendo eliminar este ingrediente de la receta.
Ahora, ponemos las claras batidas sobre la mezcla de queso y azúcar, y repetimos los mismos movimientos anteriores para integrarlas. Es importante llevar a cabo este proceso mediante movimientos envolventes para lograr que la masa tome volumen y consistencia a la vez.
En un bol, trituramos las galletas y las mezclamos con mantequilla fundida. Después, colocamos la masa obtenida en el fondo del molde para horno que vayamos a utilizar. Para elaborar tú mismo las galletas, no te pierdas la receta galletas de mantequilla paso a paso.
Vertemos la mezcla del cheesecake sobre la base de galletas y cubrimos los bordes del molde con papel de aluminio. Hecho esto, cogemos una olla y calentamos los arándanos junto con los 30 gramos de azúcar común hasta que se forme una mermelada. Para este proceso es necesario triturar la fruta. Sabrás que está lista cuando se observe brillante y las burbujitas que se forman sean consistentes. En este punto, pasa la fruta por un colador para retirar las impurezas.
Para formar el cheesecake marmoleado, con ayuda de una cuchara distribuimos la mermelada en distintos sectores de la superficie de la tarta, dejando espacios en blanco entre ellos. Luego, con un palillo, realizamos movimientos para formar remolinos con la mermelada.
Horneamos el cheesecake con mermelada de arándanos durante 30-35 minutos a 180 ºC. Recomiendo que, al hornear el postre, se introduzca en el horno una olla o un recipiente resistente al calor con agua hirviendo, así se generará vapor y obtendremos una tarta de mejor calidad.
Cuando el cheesecake marmoleado esté listo, se retira del horno y se deja enfriar. Este cheesecake, a diferencia de otros, queda muy suave y cremoso, a la vez que muy esponjoso. Si se siguen los pasos anteriores, no debería hundirse en le centro. Recuerda compartir la receta, seguirme en mis redes sociales y dejar un comentario si te animas a preparar esta deliciosa tarta de queso.
Si te ha gustado la receta de Cheesecake marmoleado, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
