Receta de Lasaña italiana.
Hacer una auténtica lasaña italiana es mucho más fácil de lo que parece, solo necesitas conocer las instrucciones y tener claro qué ingredientes quieres utilizar para el relleno.En esta receta te proponemos hacerla de carne pero, si lo prefieres, puedes realizar las modificaciones que quieras y añadir más ingredientes, como setas o atún. Sigue leyendo y cocina con RecetasGratis.net una lasaña fácil. Ya verás como esta receta de lasaña italiana tradicional te deja muy bien sabor de boca.
Alistar todos los ingredientes para preparar la lasaña de carne. En algunos países del Caribe, se le llama pasticho a la famosa lasaña italiana.
Teniendo todo lista para trabajar, empezaremos por preparar la carne del relleno. Para ello, En una olla saltear la cebolla cortada finamente con aceite de oliva y la zanahoria rallada.
Cuando la cebolla se vea dorada, agregar la carne y cocinar durante 7 minutos. Revuelve todo y sazona al gusto, ya que esta carne será el relleno principal de nuestra lasaña casera.
Cuando la carne esté cocinada, agregamos los tomates cortados en cuadros, sin semillas ni piel, junto con el vino blanco. Dejamos evaporar el alcohol y reservamos la mezcla.
Aparte, para hacer la salsa bechamel, derretimos la mantequilla en una sartén y agregamos la harina poco a poco. Cocinamos la salsa blanca hasta que se formen grumos.
A continuación, agregamos la leche y mezclamos hasta que la salsa espese. Entonces, añadimos sal y un poco de nuez moscada para dar un toque de sabor a la bechamel.Si tienes duda en la preparación de esta salsa, puedes revisar la receta paso a paso de salsa bechamel para lasaña.
Con el relleno y la salsa ya listos, es hora de armar la lasaña italiana de carne. Para hacerlo, en una bandeja de horno disponemos una capa de pasta que previamente cocinamos en agua hirviendo, agregamos una capa de relleno y por encima una capa de salsa blanca.Recuerda que también puedes usar pasta precocida para hacer tu lasaña.
Hacemos este paso las veces que veamos necesarias y terminamos con una capa de pasta, una de crema y queso para gratinar, hornear la lasaña a 180ºC por 20 minutos.
Esperar unos minutos para que la pasta quede bien compacta y entonces sevir y degustar la lasaña italiana con un poco de pan de pueblo. Este plato es ideal para acompañar con una ensalada César de berros. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Lasaña italiana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Lasaña. También puedes visitar una selección de las mejores recetas italianas.
