Bizcocho genovés.
El bizcocho genovés es una receta tradicional de un.
básico de la repostería.
en el que conseguimos una textura esponjosa sin tener que añadir impulsor químico. Este bizcocho se puede degustar tal cual o lo podemos aromatizar con extracto de vainilla, ralladura de limón o de naranja.
En cuanto al.
molde a utilizar.
, lo podemos elaborar en un molde de silicona ya sea desmontable o no, o bien, en un molde metálico siempre que lo forremos con papel de horno o lo enmantequillemos y enharinemos antes de verter la masa. Así conseguiremos desmoldar el bizcocho sin dificultad.
En esta receta, utilizaremos los huevos a temperatura ambiente para que monten bien. Lo ideal es utilizar unas varillas eléctricas tanto para.
montar las claras a punto de nieve.
como para batir las yemas, aunque también se pueden montar a mano con más tiempo y paciencia. En la receta original, se montaban los huevos enteros al baño maría, pero la opción que os damos es más fácil y rápida, y conseguimos el mismo fantástico resultado.
 Para la incorporación de la harina, podemos utilizar un tamizador o un colador de malla; lo que queremos es que la harina se incorpore finamente, sin ningún grumo.
Si queremos preparar este bizcocho genovés.
para obtener una plancha de una sola capa de bizcocho.
, extenderemos la mezcla sobre una bandeja de horno forrada con papel de horno, intentando que quede del mismo grosor. Para esto, la mejor opción es hacerlo con ayuda de una manga pastelera. Existen bandejas especiales para preparar bizcochos planos, pero esta es una opción válida si no queréis adquirirla.
Si vais a utilizar este bizcocho.
para preparar una tarta con relleno.
, os aconsejamos que una vez esté frío, lo envolváis en film transparente y lo dejéis reposar 24 h a temperatura ambiente.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 50 minutos (más el tiempo de enfriado).
Raciones.
: 12.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: italiana.
Calorías por ración (kcal).
: 272.
Ingredientes del bizcocho genovés o genovesa.
3 huevos M a temperatura ambiente.
95 g de azúcar.
95 g de harina de trigo.
Utensilios necesarios.
Molde redondo de 20 cm de diámetro.
 Cómo hacer bizcocho genovés.
Precalentamos el horno a 160 ºC. Separamos las claras de las yemas de 3 huevos a temperatura ambiente, disponemos las claras en un cuenco y las batimos a punto de nieve.
 En otro cuenco, batimos 95 g de azúcar y 3 yemas de huevo M en un bol, enérgicamente durante 3 minutos, hasta que la mezcla se vuelva blanquecina.
 Con la ayuda de una espátula, y haciendo movimientos envolventes, agregamos las claras montadas a la mezcla de yemas.
 Con la ayuda de un colador, incorporamos a la mezcla anterior 95 g de harina de trigo.
 Removemos con la espátula poco a poco, con movimientos envolventes, hasta que la harina esté completamente integrada.
 Disponemos la mezcla en el molde.
 Horneamos durante 30 minutos con calor arriba y abajo, hasta que al introducir un palillo, este salga limpio. Una vez pasado el tiempo indicado, retiramos el bizcocho del horno y lo dejamos reposar 10 minutos encima de una rejilla.
 Pasados los 10 minutos, desmoldamos el bizcocho, retiramos el papel vegetal y lo dejamos enfriar completamente encima de la rejilla.
 Una vez frío, ya lo podemos servir o utilizar a conveniencia.
 Resumen fácil de preparación.
Batimos las claras a punto de nieve.
Batimos el azúcar con las yemas.
Agregamos las claras a las yemas.
Añadimos la harina.
Integramos la harina en la mezcla.
Vertemos la masa en el molde y horneamos 30 minutos a 160 ºC.
Dejamos enfriar el bizcocho sin desmoldar, sobre una rejilla, durante 10 minutos.
Desmoldamos y dejamos enfriar sobre la rejilla.
Servimos.
