Receta de Albóndigas a la andaluza.
En esta receta de RecetasGratis.net te traeremos un plato muy típico de la región de Andalucía, España, las albóndigas a la andaluza. Se trata de una receta muy tradicional de esta región y, aunque existen un sinfín de recetas y variedades para realizar este delicioso entrante, en esta ocasión aprenderemos a cocinarlo con ingredientes sencillos, exquisitos y al alcance de todos. Sigue leyendo y prepara estas deliciosas albóndigas caseras.
Nuestro primer paso para realizar las albóndigas a la española es prealistar todos los ingredientes de la receta.
Coloca la carne de cerdo y ternera en un bol y mezcla muy bien. Luego, agrega la sal de ajo y cebolla para potenciar el sabor de las albóndigas y sigue mezclando. Reserva en la nevera o refrigerador mientras realizamos la salsa base de esta receta.
Lleva los vegetales cortados a una olla honda con un poco de aceite para sofreírlos hasta que estén tiernos.
Añade un poco de sal y pimienta al gusto, agrega dos tazas de agua y deja conservar durante unos 15 minutos aproximadamente. Retira la salsa del fuego y deja enfriar. Si deseas añadirle más sabor a la salsa base de nuestra receta de albóndigas puedes utilizar en vez de agua un fondo o caldo de carne.
Una vez esté fría la salsa, debemos triturarla o procesarla para que se integren bien los ingredientes y quede más lisa.
Esta es la consistencia ideal que debe tener la salsa base para las albóndigas andaluzas.
Lleva nuevamente la salsa a fuego medio en una olla honda para seguir con la receta española.
Retira la carne de la nevera o refrigerador y agrega sal al gusto. Adiciona la miga de pan para que podamos formar las albóndigas, si lo deseas puedes añadirle un huevo para que tomen más consistencia al cocinarlas, yo prefiero no añadirlo y utilizar solo la miga de pan.
Coloca las albóndigas en la olla donde tienes la salsa base y deja cocinar a fuego medio-bajo, añade la copa de ron para resaltar un poco la preparación. Deja cocinar durante 15 minutos aproximadamente solo en la salsa. Si lo prefieres, puedes sofreír las albóndigas en aceite antes de introducirlas en la salsa, en lo personal me gusta que se cocinen en la salsa para que se impregnen bien del sabor y no añadir más calorías a la preparación.
Sirve las albóndigas a la andaluza bañando con la salsa base de la receta como observan en la fotografía. Además, yo adicioné un poco de albahaca fresca encima para dar un toque extra a nuestra receta española. Puedes acompañar con arroz o con cualquier pasta que desees. Si quieres más recetas de albóndigas y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Albóndigas a la andaluza, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Albóndigas.
