Receta de Salsa de kiwi.
Una nueva receta de nuestros amigos de Cocina con Luz Verde, que podrás disfrutar tanto si eres vegano como si no. Se trata de un aderezo agridulce hecho a base de frutas y miel caña, una salsa perfecta para aderezar ensaladas y cualquier otro plato que tengas en la mesa.La salsa de kiwi te conquistará por su curioso y agradable sabor, así que no dejes de probarla.
Hacer esta salsa vegana de kiwi es muy fácil, así que una vez hayas reunido todos los ingredientes, lo primero que tendrás que hacer es pelar la fruta y trocearla.
A continuación, agrega la pulpa del kiwi en la batidora y junto con la salsa de soja y la miel. Tritura todo a máxima potencia hasta que se integren todos los ingredientes.Recuerda que hemos utilizado miel de caña porque queremos una receta vegana, pero si no sigues este tipo de dietas puedes utilizar miel de abejas.
Esta salsa de kiwi la puedes servir como vinagreta y es que su sabor agridulce es perfecto para acompañar ensaladas o platos completos con la tempura de acelgas.
Si te ha gustado la receta de Salsa de kiwi, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas para carnes y verduras.
Salas veganas aptas para todo tipo de dietas.
Esta salsa agridulce, además de ser una estupenda vinagreta hecha a base de frutas, tiene un sabor que puede ayudarte a realzar el sabor de tus comidas.Así que ten en cuenta, que aunque esta exquisita preparación es una salsa vegana, también combina perfectamente con otros platos de verduras y carnes. Entonces, si llevas una dieta abierta te recomendamos probarla con unas canastas de pollo o una pierna de cerdo al horno con patatas.
