Roscón de Reyes de chocolate.
Esta versión con chocolate del tradicional.
roscón de Reyes.
combina la esencia de la receta original con el sabor intenso y reconfortante del cacao dando lugar a.
un postre irresistible.
para los más golosos.
Para hacer este roscón de chocolate, hemos incorporado el cacao a la masa y también a la decoración transformando este postre tradicional en.
una auténtica delicia.
con todo el sabor del chocolate.
Para el éxito de esta receta, es fundamental utilizar un cacao de buena calidad para conseguir una masa con un.
auténtico sabor a chocolate.
. Esta es, además, una de esas recetas que no hay que hacer con prisa; no nos tenemos que apresurar con los levados ya que la masa necesita su tiempo para desarrollar su textura esponjosa que es la clave de un buen roscón.
Para.
el relleno.
del roscón, podemos optar por.
nata montada.
, como hemos hecho en esta ocasión, aunque también podríamos rellenarlo con.
crema pastelera.
. Otra opción de decoración es añadirle cacao en polvo tamizado o incorporar al relleno un par de cucharadas de crema de cacao y avellanas para chocolatearlo todavía más.
Si sois amantes del chocolate, este roscón es el capricho ideal para celebrar el Día de Reyes de una forma original y deliciosa.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 30 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 25 minutos.
Tiempo total.
: 55 minutos (más los tiempos de levado y enfriado).
Raciones.
: 20.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 237.
Ingredientes del roscón de Reyes de chocolate.
Para la masa:
400 g de harina de fuerza.
30 g de cacao en polvo sin azúcar.
180 ml de leche entera tibia.
2 huevos M.
7 g de levadura seca (o 21 g de levadura fresca).
100 g de azúcar blanco.
5 g de sal.
2 g de canela en polvo.
1 cucharadita de vainilla en pasta.
60 g de mantequilla sin sal a temperatura ambiente.
Huevo batido.
Para la decoración:
100 g de nata para montar (mínimo 35% de materia grasa).
100 g de chocolate negro.
15 g de mantequilla sin sal a temperatura ambiente.
Para el relleno:
500 ml de nata para montar fría (mínimo 35% de materia grasa).
60 g de azúcar glas.
 Cómo hacer el roscón de Reyes de chocolate.
Comenzaremos preparando la masa del roscón. Para ello, mezclamos 400 gramos de harina de fuerza, 30 gramos de cacao en polvo sin azúcar, 180 ml de leche entera tibia, 2 huevos M, 7 gramos de levadura seca, 100 gramos de azúcar blanco, 5 gramos de sal, 2 gramos de canela en polvo y 1 cucharadita de vainilla en pasta.
 Amasamos durante 10 minutos hasta que tengamos una masa lisa y elástica.
 Añadimos 60 gramos de mantequilla sin sal a temperatura ambiente y amasamos durante 10 minutos más, hasta que la masa esté muy elástica.
 Hacemos una bola y la dejamos en el bol, hasta que doble su volumen. Dependiendo de la temperatura ambiente, tardará entre 1 hora y media y 2 horas.
 Cuando la masa haya doblado el volumen, la desgasificamos y hacemos una bola con bastante tensión.
 Hacemos un agujero en el centro de la masa y lo agrandamos con ayuda de las manos. Ponemos nuestro roscón sobre una bandeja forrada con papel vegetal y cubrimos con film transparente. Dejamos que doble el volumen en un lugar cálido.
 Precalentamos el horno a 190 ºC con calor arriba y abajo. Pincelamos toda la superficie del roscón con huevo batido y llevamos al horno durante 25-30 minutos o hasta que al pincharlo con un palillo este salga limpio.
 Retiramos el roscón del horno y lo dejamos enfriar por completo sobre una rejilla.
 Mientras el roscón se enfría, vamos a preparar la decoración. Para ello, calentamos 100 gramos de nata para montar y le añadimos 100 gramos de chocolate negro y 15 gramos de mantequilla sin sal a temperatura ambiente. Mezclamos muy bien estos ingredientes hasta conseguir una crema homogénea. Cubrimos con film transparente y dejamos enfriar a temperatura ambiente.
 Cuando el roscón esté completamente frío, lo cortamos por la mitad con la ayuda de un cuchillo de sierra.
 Montamos 500 ml de nata para montar fría con 60 gramos de azúcar glas tamizada hasta que esté muy firme.
 Rellenamos el roscón con la nata y a continuación, cubrimos la nata con la tapa del roscón.
 Decoramos la superficie del roscón con la crema de chocolate y ponemos más decoración al gusto.
 Servimos de inmediato o reservamos en la nevera hasta el momento de servir.
 Resumen fácil de preparación.
Mezclamos la harina, el cacao, la leche, los huevos, la levadura seca, el azúcar, la sal, la canela y la vainilla.
Amasamos durante 10 minutos.
Añadimos la mantequilla y amasamos 10 minutos más.
Hacemos una bola con la masa y dejamos que doble su volumen.
Desgasificamos la masa y hacemos una bola tensionada.
Hacemos un agujero en el centro de la masa, ponemos el roscón sobre una bandeja con papel vegetal y lo dejamos doblar el volumen.
Pincelamos el roscón con huevo batido y lo horneamos 30 minutos a 190 ºC.
Dejamos enfriar el roscón por completo sobre una rejilla.
Preparamos la crema de chocolate para decorar.
Cortamos el roscón por la mitad.
Montamos la nata.
Rellenamos el roscón con la nata.
Decoramos la superficie al gusto con la crema de chocolate.
Servimos.
