Receta de Aros de cebolla al horno.
¿Algunas veces tienes algún tipo de reunión con amigos o familiares para ver un partido de fútbol o simplemente conversar y no sabes qué servir como aperitivo? Pues bien, los aros de cebolla, también conocidos como onion rings, suelen ser una buena opción. Además, se pueden acompañar con distintas salsas, como por ejemplo: ranch, ketchup, tártara, mayonesa, honey mustard, entre otras. Señalamos que esta receta es muy simple y rápida de hacer por si tienes algún apuro, solo necesitarás cebolla blanca, pan rallado, huevo y harina.Si quieres saber cómo hacer aros de cebolla, en RecetasGratis queremos enseñarte a preparar este delicioso aperitivo desde tu hogar. ¡Sigue estos pasos y realiza unos riquísimos aros de cebolla al horno!
Para empezar con esta receta de aros de cebolla al horno primero pela la cebolla, lávala con abundante agua y corta la zona del tallo. Corta en discos de aproximadamente 1 cm.
Separa las capas de cebolla de cada uno de los discos. Señalamos que no debes desechar el centro del disco, puedes congelarlo y utilizarlo para preparar algún aderezo.
Bate el huevo con la ayuda de un tenedor. Agrega sal y pimienta a la harina y mezcla con la ayuda de una cuchara. Coloca el pan rallado en un recipiente, puedes comprarlo o puedes utilizar el pan de días anteriores y triturar.
Truco: para lograr que el huevo batido sea un poco más líquido agrega un poco de sal.
Pasa los aros de cebolla por la harina, es recomendable que te ayudes con un tenedor.
Después de pasar los aros por la harina, pásalos por el bol de huevo y báñalos.
Finalmente pasa los aros por el pan rallado. ¡Ya casi está la receta de aros de cebolla caseros!
Colócalos en una bandeja o papel manteca sin que se toquen. Si deseas puedes colocar un aro pequeño en el centro de uno mediano.
Llévalos al horno precalentado a 200 ºC aproximadamente 40 minutos. Pasados los primeros 20 minutos voltéalos con mucho cuidado.
Cuando termine el tiempo y los aros se encuentren listos, sírvelos con tu salsa preferida. ¡Ya están listos los aros de cebolla saludables!
Si te ha gustado la receta de Aros de cebolla al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tubérculos.
Aros de cebolla al horno light y otras recetas.
La cebolla blanca tiene un gran contenido de vitaminas A, B y C. Asimismo, también es una gran fuente de hierro y potasio. Además, al tener un gran contenido de fibra ayuda al sistema digestivo.Si te ha gustado esta receta y quieres conocer otras elaboraciones, no te pierdas las siguientes:Cebollas asadasCebolla caramelizadaCebollas al horno con queso de cabraAros de cebolla fácilAros de cebolla crujientes caserosY si además, quieres aprender a elaborar salsas para acompañar los aros de cebolla al horno, sigue leyendo:Salsa de cabralesSalsa srirachaSalsa americana.
