Receta de Espaguetis con salsa napolitana.
La salsa napolitana es un clásico de la cocina italiana, en el mercado encontramos muchas salsa procesadas con buen sabor, pero nada mejor que una salsa napolitana casera realizada con tomates rojos, se puede servir con cualquier tipo de pasta como los espaguetis. Así que no te pierdas esta receta de RecetasGratis.net y aprende a preparar pasta a la napolitana.
Antes de realizar esta deliciosa receta de pasta, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En una olla con agua hirviendo, agregar los tomates sin el pedúnculo, con un cuchillo realizar una cruz en el otro extremo y cocinar durante 5 minutos. Cuando estén listos, retirar la piel, licuar y colar el jugo del tomate.
Aparte, en una olla con aceite sofreír la cebolla y el ajo cortados finamente, hasta que esté blanda la cebolla.
Para seguir con la salsa napolitana, agregar a la olla el jugo del los tomates y las hojas de albahaca, cocinar a fuego bajo durante 20 minutos. Rectifcar sabor con sal y pimienta y, si es necesario, agregar azúcar para regular la acidez de los tomates.
Aparte, en una olla con agua hirviendo y una cucharada de sal, cocinar los espaguetis hasta que estén al dente.
Finalmente servir los espaguetis, bañar con la salsa napolitana y disfrutar, si lo desea acompañar con queso parmesano. Como ves, se trata de una receta de pasta napolitana muy sencilla, deliciosa y rápida. Prepara panna cotta de postre y realiza un menú al más puro estilo italiano. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Espaguetis con salsa napolitana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Espaguetis. También puedes visitar una selección de las mejores recetas italianas.
