Receta de Pollo al horno con verduras y champiñones.
Todavía recuerdo el olor que dejó en mi casa esta receta de pollo al horno con verduras y champiñones cuando la preparé..., ¡irresistible! Si tú también quieres que tu hogar quede impregnado del aroma que deja la carne asada, no lo dudes y sigue leyendo, porque te mostraré cómo hice este plato paso a paso.El pollo es un tipo de carne blanca que puede cocinarse de múltiples formas, tales como frito, hervido o, como en este caso, al horno. Aunque todos los métodos de cocción nos ofrecen una carne jugosa y llena de sabor, este último es que el requiere menos esfuerzos. De esta forma, si eres de los que prefieren dejar que la comida se cocine sola, ¡esta receta es la tuya! Quédate en RecetasGratis.net y descubre cómo hacer pollo asado con verduras.
Empezamos la receta de pollo al horno pelando la cebolla y cortándola en trozos más o menos grandes. Podemos cortarla en juliana o como más nos guste. Cogemos una fuente apta para horno y distribuimos la cebolla picada por toda la base.
Lavamos los pimientos y los cortamos en juliana, o como más nos guste, para colocarlos sobre la cebolla. Si quieres, puedes añadir también pimiento amarillo. La cantidad de los vegetales es al gusto, ya que si te gusta que el pollo al horno venga acompañado de una buena porción de verduras deberás añadir una cebolla entera, un pimiento verde y medio y un pimiento rojo entero, por ejemplo.
Colocamos los muslos de pollo sobre las verduras, con cierta separación para que se cocinen perfectamente en el horno. En este punto, ya podemos precalentar el horno a 200 ºC.
Espolvoreamos las especias sobre la carne, cortamos el limón por la mitad y disponemos uno de los trozos en un extremo de la fuente y el otro en lado opuesto. De esta manera, el pollo asado con verduras tomará el aroma y sabor de este cítrico. Por otro lado, puedes añadir las especias que quieras, no necesariamente debes incluir las que he seleccionado yo. Luego, vertemos el vaso de agua. Si quieres, puedes optar por caldo de pollo en lugar de agua e, incluso, añadir además medio vaso de vino blanco.
Truco: Si optas por usar vino blanco, verás que el pollo queda más sabroso.
Horneamos el pollo con verduras bajando la temperatura a 180 ºC. Pasados 10-15 minutos, dale la vuelta a los muslos de pollo, espolvorea especias por ese lado y vuelve a introducir la fuente en el horno. Si consideras que debes añadir más líquido para que al final te quede una salsa, hazlo.
Cuando observes que el pollo empieza a dorarse, reparte los champiñones laminados por toda la fuente y vuelve a darle la vuelta a la carne. Puedes añadir más o menos champiñones, ¡a tu gusto! Después, hornea el pollo con verduras y champiñones hasta que esté completamente cocinado. En total, el pollo tardará unos 45-50 minutos en estar listo, aunque en función del tipo de horno que tengas puede que tarde un poco más.
Cuando el pollo asado con verduras y champiñones esté listo, lo retiramos del horno y lo servimos caliente. ¡Listo! Como ves, se trata de una receta de pollo muy sencilla, que prácticamente se hace sola en el horno. Solo debemos estar pendientes para darle la vuelta a la carne, comprobar que no se queda sin líquido e incorporar los champiñones. Podemos acompañar este plato de muslos de pollo al horno con patatas asadas o arroz blanco.
Si te ha gustado la receta de Pollo al horno con verduras y champiñones, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
