Receta de Pepián de gallina.
El pepián es uno de los guisos más antiguos de la cocina peruana. Según Ricardo Palma en sus crónicas, escritas durante la época Colonial, menciona que el Pepián era un potaje que se servía en los banquetes de aquella época. Originalmente solo se espesaba con maíz, posteriormente se hizo uso del arroz o garbanzo para espesar. Este cremoso guiso se acompaña con pavo, gallina, pavita, pollo, langostino, cerdo o cuy.En RecetasGratis queremos enseñarte cómo hacer pepián de gallina, un guiso de la ciudad de Lambayeque, costa norte del Perú, elaborado con garbanzos, ajíes y pava o como en esta receta que lo haremos con gallina.
Empezar sancochando la gallina hasta que esté tierna. Si deseas puedes darle más sabor a este caldo con poro, zanahoria, dientes de ajo, laurel y pimienta entera. Reserva únicamente el caldo sin verduras y aparte las presas de gallina.
Truco: para que obtengas un caldo limpio, mientras hierve, retira la espuma que se forma en la superficie.
Luego, en una licuadora, triturar los garbanzos crudos hasta que se pulvericen. También, si deseas puedes sancochar los garbanzos (remojados desde el día anterior) y licúalos con un poco del caldo de gallina. Reserva.
Calienta una olla y agrega un chorro de aceite para hacer el aderezo. Cuando este esté bien caliente, vierte las cebollas picadas y sofríe hasta que se vean translucidas. Continúa agregando el ajo molido o de preferencia picado y remueve de vez en cuando hasta obtener la consistencia de una mermelada.
Añade el ají amarillo, el ají mirasol, ambos en pasta, y las especias que son la pimienta, comino y sal al gusto. Mantén en fuego moviendo hasta que se veas que el aceite se va separando ligeramente del aderezo.
Seguidamente vuelca la harina de garbanzos, revuelve e inmediatamente hidrata con una taza de caldo de gallina. Deja espesar y ve aumentando más caldo según necesite.
Cuando el garbanzo haya absorbido suficiente líquido, deja hervir hasta que tome punto, esté brillante y bien cocido. Si los garbanzos ya están cocidos, omite todos estos pasos y solo vierte este puré sobre el aderezo y deja que tome punto.
Truco: es importante remover la mezcla, especialmente ni bien se vierta el caldo a la harina de garbanzo. Si deseas, para evitar los grumos, puedes utilizar un batidor de globo.
Cuando el garbanzo esté bien cocido incorporar las piezas de gallina y deja que se calienten.
Sirve el guiso de pepián con una presa de gallina encima y listo para disfrutar. Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Pepián de gallina, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Gallina. También puedes visitar una selección de las mejores recetas peruanas.
Con qué acompañar el pepián de gallina.
Este plato típicamente se suele acompañar con rodajas de huevo duro, aceitunas y sarsa criolla. Además, puedes incluir papas amarillas, yucas sancochadas o una porción de arroz blanco suelto.Además, si quieres conocer más elaboraciones de pepián para incorporar en tu menú semanal, no te pierdas estas dos recetas:Pepián de chocloPepián de arroz.
