Aguacates rellenos de huevo y bacon.
Siempre he comido y elaborado recetas frías con el.
aguacate.
como protagonista, como los típicos.
aguacates rellenos.
de aperitivo, ensaladas, sándwiches o tostas, rellenos de atún y mayonesa o para hacer.
guacamole.
pero, ¿cómo os quedáis si os digo que cocinados están más ricos, si cabe, que fríos?
En la receta que vamos a hacer hoy, rellenaremos los aguacates con huevo y los decoraremos con trocitos de bacon crujiente para conseguir un plato visualmente muy apetecible y que no requiere apenas elaboración. Además, estaremos haciendo una comida muy rica y completa.
No te pierdas la receta que te detallo a continuación, te doy la alternativa de poder hacerla tanto en el microondas como en el horno, ya que el resultado es igual de bueno así que, tú eliges cómo hacerlos. ¡Que los disfrutes!
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 15 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 315.
Ingredientes de los aguacates rellenos de huevo y bacon para 2 personas.
1 aguacate grande.
2 huevos camperos.
1 pizca de sal.
1 pizca de tomillo seco.
1 pizca de perejil seco.
50 g de bacon en tiras.
 Cómo hacer aguacates rellenos de huevo y bacon.
Lo primero que tenemos que hacer es abrir 1 aguacate cortándolo de forma longitudinal. Desechamos el hueso y, con la ayuda de una cuchara, retiramos un poco de aguacate, lo justo para agrandar ligeramente el hueco para que entre el.
huevo.
.
 Como queremos que la yema del huevo se mantenga líquida tras la cocción del aguacate, separamos las claras de las yemas en 2 huevos. Rellenamos cada mitad de aguacate con la clara de un huevo y condimentamos cada clara con una pizca de sal, de tomillo y de perejil seco picado.
 Introducimos los aguacates rellenos con las claras, en el microondas y programamos 3-4 minutos a máxima potencia. Los tiempos son siempre orientativos cuando hablamos de cocinar en microondas ya que cada modelo tiene una potencia diferente. Como referencia, la clara de huevo tiene que cuajarse casi en su totalidad. En caso de preferir usar el horno para cocinar estos aguacates rellenos de huevo y bacon, en el último paso se detalla esta alternativa, ya que el proceso es un poco diferente.
 Mientras tanto, echamos 50 gramos de bacon en tiras en una sartén y lo doramos a fuego medio-alto hasta que quede crujiente. Lo sacamos de la sartén y lo dejamos sobre papel absorbente para retirar el exceso de grasa.
 Una vez semi cuajadas las claras de huevo en los aguacates, hacemos un hueco en estas para introducir las yemas de huevo, y ponemos una en cada aguacate. Introducimos de nuevo los aguacates con las claras y las yemas, en el microondas y programamos 1-2 minutos controlando que las yemas no se cuajen.
 Sacamos los aguacates del microondas y añadimos el bacon alrededor de las yemas, espolvoreamos de nuevo con una pizca de tomillo y una pizca de perejil seco picado y servimos inmediatamente para disfrutar de este increíble plato.
Para hacer los aguacates en el horno, precalentamos este a 180 ºC, metemos los aguacates rellenos con la clara de huevo, los condimentos y el bacon sin cocinar. Horneamos durante 10 minutos aproximadamente, sacamos del horno, añadimos las yemas y horneamos de nuevo durante 1 o 2 minutos más.
 Resumen fácil de preparación.
Corta el aguacate longitudinalmente, desecha el hueso y forma un hueco para que entre el huevo.
Separa la clara de la yema de los huevos, llena los aguacates con las claras y, condimenta con sal, tomillo y perejil seco picado.
Introduce los aguacates en el microondas y programa 3-4 minutos a máxima potencia.
Dora las tiras de bacon en una sartén a fuego medio-alto y retíralo sobre papel absorbente.
Haz un hueco en la clara de huevo semi cuajada, introduce cada yema en los aguacates y programa de nuevo el microondas 1-2 minutos.
Añade el bacon sobre los aguacates y, condimenta de nuevo con tomillo y perejil seco picado.
