Receta de Arroz thai con verduras y pollo.
Aprende cómo preparar una auténtica receta estilo Thai, con mucho sabor, con salsa de soja y maticea agridulces, una explosión de sabores asegurada con una receta fácil que te ayudará a sorprender a todos en casa.El arroz thai con verduras y pollo es plato estupendo, con un mix de verduras delicioso y que además puedes modificar a tu gusto, ya que podrás elegir entre pollo, conejo o incluso cerdo, a la hora de su preparación.
Alistar todos los ingredientes para preparar nuestro arroz salteado estilo thai. Ten en cuenta que la receta clásica se hace con pollo, pero también puedes usar conejo, como hemos hecho nosotros en este caso.
Ponemos a cocinar el conejo en agua con sal. Si estuvieses haciendo la receta con pollo, el procedimiento sería el mismo, lo que queremos es hacer la carne para luego desmecharla o deshilacharla.
Mientras, hacemos una pasta de ajo. Para ello, en un mortero ponemos el ajo y el jengibre con una cucharadita de sal y lo machacamos conseguir una textura suave.
También aprovechamos y picamos finamente la verdura. Cortamos el calabacín, la zanahoria y el pimiento en juliana, mientras que la cebolla puerro la cortamos en aros.
En este punto la carne debe estar ya lista, así que retira del agua y espera unos minutos a que enfríe para que puedas manipularlo y desmechar. Si quieres obtener un caldo de pollo para otra receta, puedes añadir verduras enteras a la olla de cocción.
Para cocinar este arroz tipo thai lo mejor es utilizar un wok, si no tienes utiliza una olla alta. Entonces, calienta aceite de sésamo y saltea los vegetales junto con la carne.Cuando veas que se empieza a dorar todo, agrega el vinagre y remueve todo.
Finalmente agregamos el arroz y sazonamos con salsa de soja. Continua con la cocción a fuego alto y remueve todo en el wok.Para darle un toque extra de sabor a este plato estilo thai puedes hacer una salsa de soja preparada siguiendo la receta de salsa de soja para carnes.
A la hora de servir, comprueba la sazón y corrige si es necesario. Este plato de arroz thai con verduras y pollo no necesita más guarnición pero puedes presentar como entrante unos originales rollitos de primavera estilo thai para seguir en la misma línea, ¡buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Arroz thai con verduras y pollo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroces con verduras y legumbres.
