Arroz con pulpo.
Para preparar este arroz con pulpo tenemos.
dos opciones: usar pulpo fresco o pulpo ya cocido.
. Si utilizamos pulpo fresco, tendríamos que cocerlo previamente y después usaríamos el agua de cocción para cocinar el arroz. En esta ocasión vamos a utilizar patas de pulpo ya cocido y un buen caldo de pescado para cocinar el arroz. Este pulpo cocido incluye en el envase un poco de agua de cocción del pulpo en forma de gelatina. Cuando saquemos el pulpo del envase, lo calentaremos en el microondas para que la gelatina se vuelva líquida y añadir este agua del pulpo al arroz.
Para hacer este arroz con pulpo.
vamos a utilizar arroz de la variedad bomba.
, ya que es un tipo de arroz que tiene una gran capacidad de absorber líquido. Este arroz necesitará entre 18 y 20 minutos de cocción, por lo que estaremos atentos hacia el final del cocinado para que no se nos pase de punto.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 40 minutos.
Tiempo total.
: 50 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 530.
Ingredientes del arroz con pulpo para 4 personas.
400 g de pulpo cocido.
50 ml de agua del pulpo.
2 dientes de ajo.
175 g de cebolla.
150 g de pimiento rojo.
35 g de aceite de oliva.
Sal.
15 g de pulpa de pimiento choricero.
60 g de tomate natural triturado.
Pimienta negra molida al gusto.
100 ml de vino blanco.
360 g de arroz bomba.
1 l de caldo de pescado.
 Cómo hacer arroz con pulpo.
Lo primero que vamos a hacer para preparar este arroz con pulpo será meter en el microondas durante 1 minuto a 600 W los 400 g de pulpo cocido, para que así la gelatina que trae el pulpo se vuelva líquida y aprovechar este agua para añadírsela al arroz. Reservamos 50 ml del agua del pulpo y cortamos el pulpo en rodajas de bocado. Picamos muy finito 2 dientes de ajo y 175 g de cebolla y cortamos en cuadraditos muy pequeños 150 g de pimiento rojo.
 Ponemos una cazuela amplia a fuego medio con 35 g de aceite de oliva. Cuando el aceite esté caliente, añadimos el ajo y lo sofreímos un minuto. Incorporamos la cebolla, 1 pizca de sal y cocinamos 5 minutos hasta que la cebolla esté transparente.
 Añadimos el pimiento rojo, lo mezclamos bien con el sofrito de cebolla, añadimos otra pizca de sal y dejamos que se cocine a fuego medio durante 10 minutos.
 A continuación, añadimos 15 g de pulpa de pimiento choricero, mezclamos y cocinamos 1 minuto. Añadimos 60 g de tomate natural triturado, pimienta negra molida al gusto y cocinamos 3 minutos.
 Subimos el fuego, añadimos 100 ml de vino blanco y lo dejamos cocinar durante 2 minutos para que se evapore el alcohol del vino. Incorporamos 360 g de arroz bomba y lo mezclamos con el sofrito.
 Añadimos 1 l de caldo de pescado y el agua del pulpo que teníamos reservada y dejamos que se cocine el arroz a fuego medio-fuerte durante 15 minutos.
 Pasados 15 minutos, añadimos el pulpo, lo mezclamos con el arroz y dejamos cocinar el conjunto durante 3-5 minutos más.
 Dejamos reposar el arroz un par de minutos y ya está listo para servir.
 Resumen fácil de preparación.
Calentamos el pulpo cocido en el microondas. Reservamos el agua del pulpo y cortamos el pulpo en rodajas de bocado. Picamos el ajo y la cebolla, y cortamos en cuadraditos el pimiento rojo.
En una cazuela con aceite de oliva, sofreímos el ajo y la cebolla. Añadimos sal y cocinamos 5 minutos.
Incorporamos el pimiento rojo, otra pizca de sal y cocinamos 10 minutos.
Añadimos la pulpa de pimiento choricero y luego, el tomate natural triturado, la pimienta negra molida y cocinamos 3 minutos.
Subimos el fuego, añadimos el vino blanco y dejamos que se evapore el alcohol. Añadimos el arroz bomba y lo mezclamos con el sofrito.
Añadimos el caldo de pescado con el agua del pulpo y cocinamos a fuego medio-fuerte 15 minutos.
Añadimos el pulpo, lo mezclamos y dejamos cocinar 3-5 minutos más.
Dejamos reposar el arroz 2 minutos y ya está listo para servir.
