Receta de Pollo kung pao.
Este pollo kung pao es una comida tradicional de la cocina china. Es un plato simple, cuyos ingredientes principales son el pollo, los pimientos secos y el cacahuete o maní crujiente. Tiene una historia de más de cien años y se la atribuye a la figura del gobernador de Sichuán durante la dinastía Qing.Actualmente, es una comida mundialmente conocida y muy consumida, principalmente en Estados Unidos. Hay muchas versiones occidentales que se alejan y complican la receta original de pollo kung pao, pero lo importante para que el plato quede sabroso es saltear bien el pollo en su marinado, que la salsa quede ligera e incorporar el cacahuete al final para darle el característico toque crujiente de la receta. ¡Quédate en RecetasGratis y descubre cómo hacer pollo kung pao, un plato de sabores picantes y agridulces que te encantará!
Corta el pollo en cubos pequeños. Coloca en un cuenco 20 ml de salsa de soja y 1 cucharada de maicena para espesar. Mezcla ambos ingredientes y pon el pollo en el cuenco para que se impregne bien con el marinado. Tapa y deja por 30 minutos.
Mientras el pollo se marina, corta los pimientos en pedacitos pequeños y corta el cebollín con sus tallos verdes en rodajas. Reserva.
Prepara la salsa del pollo picante chino. Coloca en un cuenco 20 ml de salsa de soja, el vinagre balsámico, la salsa hoisin, el azúcar, el ajo en polvo y el jengibre. Por último, echa una cucharada de maicena y mezcla todos los ingredientes para que la salsa se espese.
Truco: Si no tienes salsa hoisin, al final de la receta te contamos cómo hacerla en casa.
Vierte el aceite de oliva en un wok o sartén, fríe los chiles troceados y espolvorea pimienta. Añade el pollo marinado y déjalo dorar por unos minutos. Retira y reserva.
Truco: Si prefieres un plato con un picante más intenso puedes colocar más chiles.
En el mismo aceite donde doraste el pollo, coloca los pimientos y el cebollín cortado. Cocina hasta que se ablanden e incorpora el cacahuete o maní. Por último, añade el pollo. Mezcla toda la preparación y cocina a fuego medio para que se integren todos los ingredientes.
Finalmente, incorpora la salsa y revuélvela con el resto de los ingredientes del pollo kung pao. Deja cocinar a fuego bajo por 2 minutos y estará listo para servir. ¡Acompáñalo con arroz blanco y disfruta!
Si te ha gustado la receta de Pollo kung pao, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas chinas.
Pollo kung pao - Sugerencias y otras recetas.
En esta receta de pollo kung pao hemos utilizado una de las salsas más tradicionales y utilizadas de la cocina china: la salsa hoisin. Esta le dará el exquisito toque agridulce que tanto asociamos con la cocina asiática. Si no la tienes en casa, puedes prepararla de forma casera mezclando en la batidora los siguientes ingredientes:1 diente de ajo6 cucharadas de salsa de soja3 cucharadas de crema de cacahuete o mantequilla de maní1 ½ cucharada de azúcar moreno o miel3 cucharadas de arroz3 cucharadas de aceite de sésamo1 cucharadita de salsa inglesa o Perrins1 pizca de pimientaUna vez tengas tu pollo kung pao listo, puedes acompañarlo con un salteado de vegetales, con fideos o con arroz blanco. ¡Quedará delicioso! Si quieres conocer otras recetas chinas, te invitamos a visitar estas:Ternera salteada al estilo chinoDumplings de pollo y verdurasPollo almendrado chino con jícama.
