Receta de Leche condensada casera.
Compartimos una receta de leche condensada casera que nos encanta por todos los recuerdos que nos vienen a la mente, ya que es la que utilizaban nuestras abuelas para elaborar esta tradicional crema acompañar pan, galletas bizcochos o para añadir al café de la tarde. Además, preparar leche condensada en casa siempre es mejor que comprarla industrial porque nos permite controlar la cantidad de azúcar que añadimos, así como todos los ingredientes que utilizamos.Verás que esta leche condensada es rápida de hacer, muy sencilla y con ingredientes fáciles de encontrar. También se le puede dar otros sabores añadiendo aroma de vainilla, canela o alguna otra esencia para darle otro toque. Para hacer la leche condensada tradicional se utiliza leche en polvo, la cual puede ser desnatada, que contiene muchos nutrientes como calcio, fósforo, vitamina D, A y C. Una vez hecha, la leche condensada casera se conserva muy bien en un tarro de cristal dentro de la nevera. Sigue leyendo y descubre en RecetasGratis cómo hacer leche condensada.
Para preparar la leche condensada casera lo primero que debes hacer es calentar un cazo con el agua, la cucharada de esencia de vainilla y la mantequilla a fuego medio. Deja que se vaya derritiendo la mantequilla sin dejar que el agua hierva. Añade el azúcar y remueve hasta que esté disuelto. Esto tardará un poco.
Incorpora la leche en polvo poco a poco. Primero, añade 2-3 cucharadas de leche, remueve hasta que esté disuelta, vuelve a añadir unas cuantas cucharadas más y remueve, y así hasta que hayas introducido toda la leche. Utiliza un batidor de mano para mezclar y retirar mejor los grumos. Durante todo este proceso debes vigilar que la preparación no hierva porque se podría quemar el fondo de la cazuela.
Truco: prueba para decidir si quieres añadir más azúcar a tu leche condensada casera.
Cuando esté todo disuelto, aproximadamente a los 15 minutos, apaga el fuego y deja enfriar. Notarás que al principio se queda un poco líquida, pero conforme se vaya enfriando la leche condensada irá cogiendo más cuerpo.
Introduce la leche condensada casera en un bote de cristal previamente esterilizado y cuando esté fría consérvala en el frigorífico. ¡Ya sabes cómo hacer leche condensada con agua! Como ves, se trata de una receta muy fácil, un tanto lenta, pero muy sencilla y que te permitirá disfrutar de postres caseros mucho más deliciosos. También puedes hacer leche condensada con leche líquida o leche condensada sin azúcar con estas otras recetas.
Para más detalles, no te pierdas la receta de leche condensada que te mostramos en este vídeo, así podrás ver de una mejor forma la textura y el color que debe tener.
Si te ha gustado la receta de Leche condensada casera, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas pasteleras.
Cómo usar la leche condensada casera.
Una vez lista tu receta de leche condensada y totalmente fría, puedes usarla para preparar tu café o para elaborar distintos postres con ella. A continuación, compartimos las mejores recetas con leche condensada:Flan con leche condensadaLeche asada con leche condensadaTarta de leche condensada y chocolateTarta de leche condensadaBizcocho de leche condensadaGalletas de leche condensada.
