Receta de Espagueti al burro con ajo.
Si no tienes tiempo que perder en la cocina, esta receta fácil de pasta salteada con ajo es para ti. Aprende a preparar unos espaguetis a lo burro con ajo y disfruta de un plato lleno de sabor que estará listo en menos de 15 minutos y con el que no ensuciarás muchos utensilios.
Cuece los espaguetis en una olla con suficiente agua hirviendo, la cebolla, un diente de ajo y un chorro de aceite. El tiempo de cocción dependerá del fabricante, así que ten en cuenta las instrucciones del paquete.Cuando la pasta esté al dente, cuela, deja que escurra bien y reserva.
Aparte, corta los ajos finamente o tritúralos en un pica todo o robot de cocina que tengas a mano. Dora esto en una sartén con la mantequilla hasta que estén bien dorados, ten cuidado para que no se quemen.
Agrega la pasta a la sartén junto con el resto de ingredientes. Revuelve bien y saltea todo junto hasta que los espaguetis se impregnen del sabor del sofrito.
Sirve los espaguetis al burro con ajo de inmediato y decora cada plato con un poco de queso parmesano. Y si quieres añadir algún ingrediente extra puedes revisar la receta de espaguetis con langostinos.
Si te ha gustado la receta de Espagueti al burro con ajo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Espaguetis.
