Receta de Pollo a la Pantoja.
La receta de pollo a la Pantoja, conocida también como pollo a la Cantora, fue creada por la famosa tonadillera Isabel Pantoja y el plato más representativo de su restaurante Cantora, ahora cerrado. Este plato obtuvo tal éxito, que a día de hoy podemos encontrarlo en muchos otros restaurantes y hogares de todo el país.Si tú también quieres disfrutar de este manjar siempre que te apetezca, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer pollo a la Pantoja. Quédate con nosotros para descubrir la lista de ingredientes y el sencillo paso a paso.
Trocea las verduras en pedazos pequeños, ya que así se cocinarán más rápido. Una vez que estén troceadas, resérvalas para continuar con la receta de pollo a la Pantoja.
Truco: Deberás retirar antes la piel de los tomates y, después, trocearlos. Para pelarlos, te recomendamos hacerles un corte en cruz y escaldarlos unos segundos.
Deshuesa el pollo, retira la piel y trocéalo. Luego, añade un punto de sal al gusto y pásalo por la harina para dejarlo bien rebozado.
Truco: Para evitar que la harina se esparza puedes añadir los trozos de pollo en una bolsa, agregar la harina y mover la bolsa.
Pon una sartén profunda al fuego con el aceite. Cuando veas que el aceite humea, añade el pollo enharinado y dora ligeramente las piezas, dándoles la vuelta para sellarlas por fuera. Retira la carne y resérvala.
En el mismo aceite de la sarten, sofríe el pimiento, el puerro, la cebolla y el ajo. Pasados 3 minutos, añade el tomate, remueve y agrega sal al gusto. Cocina durante 2 minutos más.
Cuando tengas el sofrito listo, retira las verduras con un escurridor o rasera para evitar coger demasiado aceite y añádelas al vaso de la batidora o licuadora. Tritúralas hasta obtener un puré bien fino, así el pollo a la Pantoja te quedará con esa salsa que tanto nos gusta.
Vierte el caldo de pollo en una olla a presión y deja que se caliente. Una vez que entre en ebullición, agrega el puré de verdura, remueve, mezcla un poco y deja que continúe hirviendo.Consulta nuestra receta para saber cómo hacer caldo de pollo de la abuela.
Añade las especias, la rama de romero y el laurel y mezcla. Por último, vierte el vaso de cerveza y nuevamente deja hervir. Aunque esta receta tiene bastantes pasos, como ves no es complicada.
Añade el pollo al caldo hirviendo y prueba de sal por si tuvieses que rectificar. Cierra la olla y deja cocer 20 minutos. Si no tienes olla exprés, los pasos son los mismos, lo único que debes tener en cuenta es que en olla convencional el tiempo de cocción puede ser de 40 minutos a fuego lento, removiendo de vez en cuando.
Acompaña este plato con un buen vino de crianza y pan de hogaza para mojar y saborear su deliciosa salsa. La receta de pollo a la Pantoja te gustará tanto, que se convertirá en una de tus favoritas.
Si te ha gustado la receta de Pollo a la Pantoja, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
Con qué acompañar el pollo guisado a la Pantoja.
El pan no es el único acompañamiento posible para esta increíble receta de pollo a la Pantoja, también te recomendamos cocinar unas patatas con alguna de estas recetas:Patatas al horno con pimentón y ajoPatatas deluxe al hornoParmentier de patataEl arroz blanco hervido o una ensalada verde también son excelentes acompañamientos.
