Receta de Empanadas de carne cortada a cuchillo.
Las empanadas de carne cortadas a cuchillo son, sin duda, uno de los manjares argentinos más exiquisitos que podemos comer. Sea como plato principal, como parte de una picada o como entrada en la previa de un buen asado, las empanadas siempre son una buena opción. En este caso, al cortarlas a cuchillo, obtenemos como resultado una carne tierna, que con la mezcla de las verduras son extremadamente jugosas. A continuación, te explicamos la receta de empanadas de carne cortada a cuchillo para que puedas disfrutarlas en casa y deleitarte o deleitar a tus seres queridos, llevando un pedacito de Argentina al mundo.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer empanadas de carne cortada a cuchillo. ¡A cocinar!
Para empezar con la preparación de las empanadas de carne cortada a cuchillo, pela y pica la cebolla, lava y pica el morrón, retirándole las semillas y nervaduras blancas. También pica la parte blanca de la cebolla de verdeo. Saltea las verduras en una sartén a fuego máximo con 1 cucharadita de aceite. Baja el fuego a medio y continúa salteando hasta que estén bien cocidas. Si el salteado se está secando, añade una cucharada de agua. Repite tantas veces como sea necesario.
Cuando las verduras estén bien cocidas, añádelas a un costado, sube el fuego al máximo y añade el matambre cortado a cuchillo. Recomendamos que retires un poco de la grasa visible, sobretodo la de la membrana más dura. Córtala del tamaño que desees, aunque unos cubos de 2 centímetros de cada lado será un tamaño ideal, pues se achica mientras se cocina. No muevas la carne hasta que se dore, para que no se pegue y tome buen sabor. Luego, mézclala para que se giren todas sus caras.
Cuando la carne esté cocida, añade el vino y reserva hasta que se evapore el alcohol. Sabrás que esto sucede cuando el olor del salteado cambia de ácido a dulce. Apaga entonces el fuego y condimenta al gusto el relleno de tus empanadas de carne cortada a cuchillo con el pimentón, ají molido, orégano y pimienta. Resérvalo.
Cocina el huevo desde agua fría por unos 12 minutos. Cuando se enfríe, pélalo y pícalo.
Agrega al relleno que reservaste previamente el huevo picado junto con las aceitunas cortadas en rodajas. Si lo deseas, también puedes agregar pasas de uva previamente hidratadas.
Rellena tus empanadas con el relleno, una vez que esté bien frío. Si tienes el tiempo y lo deseas, puedes reservarlo de un día para el otro, guardado en la heladera. De esta forma, tomará más sabor. Agrega una cucharada del relleno en el centro de la tapa de empanada y humedece ligeramente la mitad del borde. Pega ambos bordes y haz el clásico repulgue.
Dispón tus empanadas de carne cortada a cuchillo en una asadera previamente engrasada. Cocínalas en el horno pre calentado a 200-220 ºC por unos 20 minutos o hasta que estén bien doradas.
Sirve tus empanadas. ¡A comer! Cuéntanos si lo pruebas y comparte la foto del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Empanadas de carne cortada a cuchillo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Empanadas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
Con qué acompañar las empanadas de carne cortada a cuchillo.
Si lo deseas, puedes servir tus empanadas con unas rodajas de limón para exprimir su jugo en cada bocado. Contrastará perfectamente con el sabor de la carne, sobretodo si las fríes en lugar de cocinarlas al horno, o si le dejas mucha grasa a la carne durante la cocción. También puedes acompañar con una copa de vino. Recomendamos, por supuesto, un rico Malbec argentino.
