Receta de Sopa de ajo y cebolla.
La sopa de ajo y cebolla es perfecta para aquellas personas que deseen eliminar grasas, ya que este caldo de cebolla y ajo es depurativo porque ambos ingredientes tienen propiedades químicas que ayudan a eliminar todas las toxinas del organismo. Consumir este tipo de sopas ligeras es una manera sana de bajar de peso, aparte la sopa de cebolla y ajo se realiza en pocos minutos y es deliciosa.Sigue en RecetasGratis y descubre paso a paso cómo hacer una sopa de ajo y cebolla, y si quieres incluir esta sopa de verduras en tu dieta te recomiendo consumirla antes de cada comida, para aprovechar mejor sus efectos depurativos.
Antes de realizar la sopa de cebolla y ajo, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En una olla agregar el caldo de verduras con la cebolla y el ajo, y cocinar durante 10 minutos hasta que hierva.Puedes comprar el caldo ya preparado o hacerlo tu mismo siguiendo la receta de caldo de verduras o el caldo depurativo de verduras.
Es momento de agregar el perejil y la rama de apio al caldo de cebolla y ajo y cocinar a fuego bajo durante 30 minutos.
Después, licuar la sopa de ajo y cebolla hasta obtener una mezcla completamente homogénea.
Finalmente servir la sopa de cebolla y ajo y disfrutar. Si estas pasando por un episodio de gripe esta receta es perfecta y si te gustan las sopas y cremas, aprende a realizar otras sopas sanas como la crema de champiñones light o la sopa de repollo crema grasa.Si te ha gustado esta receta o tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Sopa de ajo y cebolla, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Sopas.
