Crema volteada.
La crema volteada es un.
postre típico de Perú.
muy similar al flan, aunque con una textura particularmente cremosa. Para hacer este postre tan irresistible, hemos combinado ingredientes muy sencillos para conseguir un bocado dulce único y muy sedoso que se deshace en la boca.
El origen de la crema volteada está en las influencias europeas en la cocina peruana, particularmente de postres como el.
flan de huevo.
español o el postre francés.
crème caramel.
. Sin embargo, con el tiempo, los peruanos han hecho suyo este postre dándole.
un toque único.
y adaptándolo a ingredientes y técnicas locales. Su nombre, «crema volteada», proviene del momento clave en que se desmolda dejando el caramelo líquido como protagonista de su presentación.
Para obtener una crema volteada con una textura perfecta, batiremos suavemente los ingredientes para evitar añadir aire en exceso y.
para conseguir esa textura.
tan fina; el truco para conseguirla está en colar la mezcla, al menos 3 veces, así retiraremos cualquier trozo de huevo grande que pueda estropear este increíble bocado.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 1 hora y 30 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 50 minutos (más el tiempo de enfriado).
Raciones.
: 12.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: peruana.
Calorías por ración (kcal).
: 243.
Ingredientes de la crema volteada.
100 g de azúcar blanco.
500 g de leche evaporada.
500 g de leche condensada.
4 huevos M.
2 yemas de huevo M.
1 cucharadita de vainilla en pasta o extracto.
 Cómo hacer crema volteada.
Comenzamos preparando el caramelo, para ello, ponemos 100 gramos de azúcar blanco en un cazo a fuego bajo y dejamos que el azúcar se derrita poco a poco, sin tocarlo, hasta que tenga un color dorado. Mientras, precalentamos el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo.
 Retiramos el caramelo del fuego y lo vertemos en la base de un molde con forma de corona de unos 20 cm de diámetro. Esparcimos bien el caramelo por toda la base. Reservamos.
 En un bol, mezclamos 500 gramos de leche evaporada, 500 gramos de leche condensada, 4 huevos M, 2 yemas de huevo M y 1 cucharadita de vainilla en pasta, justo hasta que se integren todos los ingredientes, no queremos que la mezcla coja aire.
 Colamos la mezcla al menos 3 veces, para eliminar cualquier trozo grande de huevo que pueda estropear la textura sedosa de este delicado postre.
 Vertemos la crema en el molde y preparamos un baño maría poniendo el molde dentro de una bandeja más grande con agua. Llevamos la crema volteada al horno precalentado durante 1 hora y 30 minutos, hasta que veamos que toda la superficie está cuajada, aunque se mueva ligeramente. Podemos comprobar que está cuajado pinchando con un palillo la crema y viendo que sale limpio.
 Retiramos el molde del horno y lo dejamos enfriar por completo a temperatura ambiente, a continuación, llevamos la crema volteada a la nevera al menos 8 horas.
 Desmoldamos la crema volteada con cuidado, pasando un cuchillo por las paredes y volteando el contenido del monde en un plato.
 Servimos este delicioso postre cortado en porciones tal cual, o acompañado con un poco de nata.
 Resumen fácil de preparación.
Preparamos el caramelo calentando el azúcar y precalentamos el horno a 180 ºC.
Ponemos el caramelo en el molde y reservamos.
Mezclamos todos los ingredientes de la crema.
Colamos la mezcla 3 veces.
Ponemos la crema en el molde y la horneamos al baño maría durante 1 hora y 30 minutos aproximadamente.
Dejamos enfriar por completo a temperatura ambiente y luego la enfriamos durante 8 horas en la nevera.
Desmoldamos con cuidado y la volteamos.
Servimos la crema volteada.
