Receta de Rosquillas de Ledesma.
Las rosquillas de Ledesma son un dulce típico de España, concretamente de la localidad de Ledesma, Salamanca. Esta elaboración consta de unas rosquillas pequeñas que se preparan manualmente una a una, proporcionando la forma de una rosquilla a modo de espiral. Esta elaboración es rápida y fácil de preparar, además, se cocinan en el horno, por eso se ven de diferente tamaño, ya que al hacerse a mano resultan variadas. Por otro lado, también debes saber que estas rosquillas de Carnaval tienen una tradición de mas de 150 años, la historia de las rosquillas de Lesdesma es muy popular y ha pasado de generación en generación.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer rosquillas de Ledesma. ¡Vamos allá!
Para empezar con la receta de rosquillas de Lesdema, primero en un bol añade los huevos y el azúcar, mezcla con unas varillas.
Añade el anís, la leche, la manteca y la mantequilla derretida. Este último ingrediente antes de añadirlo debes introducirlo en el microondas unos segundos.
Añade la harina poco a poco y mezcla con una cuchara de madera.
Vierte la harina en la mezcla y cuando ya no se pueda seguir con la cuchara, debes hacerlo a mano. La harina se debe añadir hasta que se despegue del molde y se pueda retirar la masa. A continuación, en la encimera añade un poco más de harina y sigue amasando.
Puede variar la cantidad de harina, en ocasiones necesitarás un poco más. La masa debe estar compacta y manejable.
Enciende el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo. Luego, prepara una bandeja para horno y coloca una hoja de papel vegetal. A continuación, adquiere trozos de masa y pon un poco de harina en la mesa, concretamente debes añadirla en el lugar donde estirarás la masa, elabora tiras alargadas y finas.
Corta tiras y elabora las rosquillas. Para ello, coge las tiras y enrosca, haz como si fueras doble rosco, pero sin llegar hacerlo.
Truco: para poder manejar bien la masa debes ponerte harina en las manos.
Coloca las rosquillas de Ledesma en la bandeja e introdúcelas en el horno. Coloca la bandeja en la parte central del horno para que se cocinen bien.
Truco: con estas medidas deben salir 2-3 bandejas, ya que se elaboran las rosquillas pequeñas.
Pasados unos 15-20 minutos ya estarán listas las rosquillas, el tiempo dependerá de cada horno. Cuando observes que están listas ya podrás retirarlas con cuidado. ¿Qué te ha parecido esta receta? Cuéntanos en los comentarios tu opinión.
Truco: las rosquillas de Ledesma no deben quedar demasiado hechas, ya que de por sí son rosquillas duras, pero están deliciosas.
Si te ha gustado la receta de Rosquillas de Ledesma, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros postres.
Con qué acompañar las rosquillas de Salamanca.
Hace años las rosquillas se presentaban con un buen vino blanco, aunque también era popular acompañarlas con limonada. Sin embargo, actualmente se suelen acompañar con un licor dulce, con un té o con un buen chocolate a la taza. Ideal para presentar en la merienda o en el desayuno. Os aseguramos que os encantará esta elaboración y, además, no podrás dejar de degustarlas.Si quieres conocer diferentes recetas de chocolate, no te pierdas estas elaboraciones y escoge la que más te guste:Chocolate a la tazaChocolate a la taza ketoChocolate a la taza con especias.
