Receta de Alcachofas en salsa fáciles y muy sabrosas.
Vamos a preparar junto a RecetasGratis unas alcachofas en salsa con jamón, un plato sencillo que queda muy bueno y con una rica salsita. Las alcachofas son ligeras y sanas, cocidas es como más ligeras quedan, pero siempre que hacemos solamente las alcachofas cocidas quedan un poco sosas, por eso si las acompañamos de un poquito de jamón y una salsita ligera quedan mucho más buenas.Si no sabes cómo hacer alcachofas en salsa fáciles y muy sabrosas no te pierdas este paso a paso con fotos que te detallo a continuación. Se trata de una receta de alcachofas en salsa de la abuela que lleva un sofrito de cebolla, tomate, jamón serrano y vino blanco que está para chuparse los dedos, ¡así que manos a la obra! Seguro que si las probáis, os gustarán.
Limpiamos las alcachofas, les quitamos las hojas más verdes y cortamos las puntas. Dejamos lo más tierno de la alcachofa.
Ponemos un cazo con agua y sal. Iremos echando las alcachofas conforme las vamos limpiando. Las dejaremos cocinar 10-15 minutos, hasta que estén tiernas. Cuando estén las sacamos y reservamos, y guardamos un poco del agua de cocer las alcachofas.
Mientras se cuecen las alcachofas, picamos la cebolla y la pondremos a pochar en una sartén con un chorro de aceite.
Cuando esté un poco dorada la cebolla, añadimos los trozos de jamón. Lo rehogamos un minuto.
Truco: Si lo prefieres puedes omitir este ingredientes en las alcachofas en salsa pero el jamón le aporta un sabor realmente bueno al plato. También puedes utilizar bacon.
En un lado ponemos la cucharadita de harina y removemos todo. Esto espesará la salsa de las alcachofas de la abuela.
Añadimos la cucharada de tomate. Removemos todo el sofrito de las alcachofas en salsa con jamón.En lugar de tomate frito comprado puedes preparar tú mismo la receta de salsa de tomate confitado casera.
Añadimos el vaso de vino blanco y lo dejamos reducir un par de minutos.
Cortamos las alcachofas en trozos y las ponemos en la sartén con la salsa, añadimos un poco de agua de la cocción de las verduras o un poco de agua, y echamos un poco de sal y pimienta. Dejamos unos 5 minutos cocer las alcachofas en salsa de la abuela y rectificamos de sabor si es necesario.
¡Y ya estarán listas para comer las alcachofas en salsa fáciles y muy sabrosas! Como ves esta receta no tiene ninguna complicación y puedes prepararla rápidamente siempre que te apetezca. También puedes probar esta otra receta de alcachofas en salsa verde y visitar mi blog Cocinando con Montse para estar al día de mis nuevas preparaciones.
Si te ha gustado la receta de Alcachofas en salsa fáciles y muy sabrosas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Alcachofas.
