Receta de Guiso de fideos sin carne.
El guiso es una preparación de cocción moderada a larga, donde los ingredientes se cocinan a fuego bajo para que queden sabrosos y tiernos. En esta ocasión, te enseñaremos a preparar un guiso de fideos y verduras ideal para los días de frío donde queremos comer algo rico, pero saludable. Además, al no tener carne, pueden cocinar quienes deciden llevar una dieta libre de productos de origen animal. También puedes variar las verduras, así como la versión de fideos guiseros que más te gusten como los coditos que elegimos en esta oportunidad o bien los penne rigatti, moñito, tirabuzón o mostachol.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer guiso de fideos sin carne. ¡A cocinar!
Para comenzar con la preparación del guiso de fideos sin carne, primero ten listas las verduras para cocinar el guiso. Para ello, lava y pica el morrón, retirando las nervaduras y semillas. Pela y pica la cebolla y la zanahoria en rodajas finas.
Comienza salteando la cebolla en una olla a fuego máximo con una cucharada de aceite. Cuando esté transparente, baja el fuego a medio y cocina hasta que caramelice. Si el salteado se está secando, añade una cucharada de agua para levantar el fondo de cocción. Repite tantas veces como sea necesario.
Cuando la cebolla esté caramelizada, añade el morrón y la zanahoria. Vuelve a subir el fuego al máximo y cocina las verduras por unos 10 minutos. Puedes repetir el proceso de agregar una cucharada de agua cada vez que sea necesario.
Agrega el tomate y los fideos crudos y cubre tu guiso con agua o caldo casero. Condimenta con la hoja de laurel, el pimentón y el tomillo. Tapa y cocina por unos 15 minutos o hasta que la pasta esté cocida.
Pasado ese tiempo, sirve tu guiso de fideos sin carne. ¡A comer! Cuéntanos si lo pruebas y comparte la fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Guiso de fideos sin carne, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Guiso.
Con qué acompañar el guiso de fideos sin carne.
Como ves en la imagen final, recomendamos acompañar este guiso de verduras y fideos sin carne con una porción de pan caliente. Te aseguramos que la salsa del guiso es perfecta para mojar con el pan y, además, puedes servir una copa de vino y disfrutar de este delicioso guiso en compañía.Asimismo, te ofrecemos distintas elaboraciones de pan para que acompañes esta deliciosa receta:Pan cremonaPan de hogazaPan de avenaBaguette casera.
