Receta de Tallarines a la huancaína con lomo.
Los tallarines a la huancaína con lomo es un plato que ha surgido de la creatividad peruana. Esta elaboración contiene la salsa de la papa a la huancaína y la combina con cualquier tipo de pasta larga, ya sean espaguetis, fettuccine, tallarines, linguine, bucatini, entre otras. Una crema muy fácil de preparar que gracias a su versatilidad complementa una diversidad de sabores como el lomo ahumado que corona esta receta.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer tallarines a la huancaína con lomo, una receta que combina a la perfección la carne ahumada y jugosa con una pasta envuelta en una cremosa salsa de sabores peruanos.
Comienza sancochando la pasta. Para hacerlo, coloca una olla grande a hervir con abundante agua. Antes de romper hervor, añade un puñado de sal, remueve y vierte la pasta esparciéndola por todo el contorno de la olla. Cuando los espaguetis se ablanden, remuévelos y sigue moviendo ocasionalmente hasta que estén al dente (tomará alrededor de 8-12 minutos). Luego, cuela e integra un chorro de aceite de oliva para evitar que se peguen. Reserva.
Para hacer la crema a la huancaína, primero lava los ajíes amarillos, retírales los tallos y córtalos por la mitad. Con una cuchara, raspa las venas y las semillas de cada mitad. Después, lávalas y colócalas en una cacerola pequeña con abundante agua. Deja hervir por 15 minutos o hasta que la piel se desprenda fácilmente. Finalmente, pela todos los ajíes y colócalos en el vaso de la licuadora.
Aparte, corta media cebolla en trozos y sofríe en una sartén caliente con un chorro de aceite. Cuando la cebolla se vea ligeramente dorada, agrega un par de dientes de ajo y mantenlos en el fuego moviendo esporádicamente hasta que se doren.
En la licuadora, sobre los ajíes, vierte la cebolla y ajos. También integra el queso fresco troceado, un buen chorro de leche evaporada y sal al gusto. Licúa bien y agrega más leche o agua hasta que se vea una crema sedosa.
Truco: si deseas una huancaína picante añádele las venas del ají. Y si deseas espesar, incorpora un par de huevos sancochados.
Vuelca la huancaína en una olla y caliéntala, posteriormente integra la pasta poco a poco.
Empieza cortando el lomo en cubos grandes o en medallones y espolvorea un poco de pimienta negra molida. Seguidamente, calienta una sartén y, cuando esté bien caliente, añade un buen chorro de aceite. Espera un par de minutos, coloca la carne y séllala. Proporciona la vuelta por cada lado y, si tu hornilla es lo suficientemente alta, flambéa para dar el característico sabor ahumado.
A continuación, vierte una cucharada de caldo de res, ajo molido y deja que rompa hervor. Agrega un buen chorro de la salsa de soya o sillao y, si deseas, salsa de ostión.
Aparte, disuelve una cucharada de chuño o maicena en agua fría y vuelca sobre la salsa del lomo para espesarla.
Por último, sirve la pasta, encima coloca el lomo y baña con el jugo. ¡Te encantarán los tallarines en salsa huancaina! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Tallarines a la huancaína con lomo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tallarines. También puedes visitar una selección de las mejores recetas peruanas.
Cómo hacer tallarines a la huancaína con lomo saltado.
A partir de este lomo con salsa puedes preparar el clásico lomo saltado, solamente falta incorporar ají amarillo en juliana, cebollas y tomates en gajos. Para hacerlo, sigue estos pasos:No debes sobrecocer la carne, debes mantenerla en término medio o tres cuartos.Después de sellarla inmediatamente, agrega una cebolla cortada en gajos, media cucharadita de ajo molido, un ají cortado en juliana, un chorro de vinagre, un chorro de sillao y una cucharadita de salsa de ostión.Saltea durante un par de minutos y termina incorporando los tomates en gajos.Sigue salteando hasta que comience a suavizarse y añade el perejil picado.Rectifica la sazón y sirve inmediatamente acompañando los tallarines.Además, si quieres acompañar esta receta con postres peruanos, no te pierdas estas elaboraciones:Alfajores peruanosPicarones peruanosChocotejas peruanasVoladores peruanos.
