Receta de Mermelada cebolla.
La mermelada de cebolla es una preparación original y deliciosa. Esta mermelada no es un postre pero la puedes usar como acompañante para cualquier ocasión, es ideal para disfrutar con tostadas, carnes o pescados. La mermelada casera de cebolla es una receta innovadora que a todos les encantara y sin duda te ayudará a darle un toque gourmet a tus mejores platos.
Antes de realizar esta receta, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En un bol agregar la cebolla cortada en pluma junto con la sal y dejar reposar durante 1 hora.
Pasados este tiempo, lavar muy bien las cebollas para eliminar el exceso de sal.
A continuación, agregar la cebolla en una olla junto con el vinagre, el azúcar y medio vaso de agua. Empezar a cocinar la mermelada a fuego bajo hasta obtener una mezcla espesa.
Deja reposar y conserva la mermelada de cebolla en un frasco de vidrio de cierre hermético. Puedes utilizas esta cebolla confitada para acompañar una hamburguesa de ternera o unos canapés con queso de cabra por ejemplo. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Mermelada cebolla, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Mermeladas.
