Receta de Pollo arvejado con papas.
En esta ocasión traemos una receta típica chilena, pollo arvejado con papas. Realmente es una receta muy sencilla y práctica de realizar, ideal para comer en familia o con amigos. Vamos a ver el paso a paso que en RecetasGratis.net te mostramos y los ingredientes para preparar este increíble pollo arvejado con papas, ¡te encantará!
El primer paso para realizar nuestra receta de pollo chileno es prealistar los ingredientes.
Lleva una olla a fuego medio con un poco de aceite de oliva, añade la cebolla blanca en cuadros pequeños como se observa la fotografía.
Una vez los cuadros de cebolla tomen un color transparente, adiciona las piezas de pollo.
Agrega sal, pimienta negra y pasta de ajo al gusto.
Añade la arveja o guisantes y la zanahoria en cuadros a la olla donde tenemos nuestras presas de pollo.
Agrega la tocineta en cuadros pequeños para dar un toque extra y especial a la preparación. Este es un ingrediente que quise incorporar en la receta de nuestro pollo chileno, pero no es obligatorio.
Pela las papas y córtalas en cuadros pequeños como se observa en la fotografía.
Adiciona agua o caldo de pollo hasta cubrir nuestra receta y añade las papas en cuadros. Deja conservar la preparación durante 20 minutos a fuego medio, hasta que los ingredientes del pollo chileno estén cocinados.
Añade un poco de tomillo seco al gusto y si deseas rectificar sabor puedes agregar sal y pimienta negra. Lo ideal, como nombramos en el paso anterior, es que dejemos conservar nuestra preparación a fuego medio durante 20-25 minutos aproximadamente.
Sirve el pollo chileno agregando un poco de perejil fresco encima, lo ideal es que sirvas nuestra receta bañando con el caldo de la preparación y el resto de los ingredientes. Puedes acompañar esta preparación con unas ricas empanadas chilenas. Si deseas más recetas con pollo y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Pollo arvejado con papas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas chilenas.
