Salsa de pimientos del piquillo.
Aunque normalmente se usa para los famosos.
pimientos del piquillo rellenos.
, nos servirá también para acompañar otros muchos platos. El éxito de esta sencilla salsa está en utilizar una conserva de pimientos de calidad y en conseguir una buena textura, cremosa y bien emulsionada. En este caso haremos una versión más ligera de la tradicional, que se elabora con nata, y usando leche evaporada.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocción.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 20 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: salsas.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías.
: 146 kcal por ración.
Ingredientes de la salsa de pimientos del piquillo para 2 personas.
1/2 cebolla.
6 pimientos del piquillo.
150 ml nata o leche evaporada.
Aceite de oliva.
30 ml de vinagre balsámico o vino blanco.
Pimienta.
Clavo.
Sal.
 Cómo hacer salsa de pimientos del piquillo.
 Preparamos todos los ingredientes y comenzamos picando la cebolla y los pimientos. Ponemos aceite en una sartén a calentar, echamos la cebolla y la dejamos pochar unos minutos.
 Cuando esté transparente le añadimos los pimientos troceados, removemos y dejamos que se cueza un poco.
 A continuación, le echamos el vinagre y dejamos que se evapore un poco y se integren los sabores. Le añadimos un poco de clavo de olor y salpimentamos.
 Después, ponemos la mezcla en un robot o en una licuadora y lo trituramos bien, y cuando esté totalmente licuado, lo echamos en un cazo y le añadimos la nata o leche evaporada.
 Calentamos la salsa de nuevo a fuego lento sin dejar de remover para que se emulsionen, pero sin que llegue a hervir y ya la tenemos lista pata utilizar.
 Resumen fácil de preparación.
Preparamos los ingredientes y picamos la cebolla y los pimientos.
Ponemos aceite en una sartén y pochamos la cebolla.
Cuando esté transparente añadimos los pimientos.
Echamos el vinagre y dejamos que se evapore unos minutos.
Ponemos sal, clavo de olor y pimienta.
Lo pasamos a una batidora o robot y lo trituramos todo.
Lo echamos en la olla de nuevo y añadimos la nata o leche ideal.
La calentamos un poco y removemos para que se emulsione y lista para usar.
