Contramuslos de pollo en salsa.
Para preparar este.
pollo en salsa.
hemos optado por utilizar contramuslos con piel y hueso que siempre.
ganan en sabor.
, aunque si tenéis deshuesados, también saldrá muy rico reduciendo, en este caso, el tiempo de cocción. Otra opción es hacer.
muslos de pollo en salsa.
que siempre son un acierto en la mesa.
Para conseguir.
una salsa muy sabrosa.
al estilo de la abuela, hemos usado vino blanco que podemos sustituir por jerez o moscatel si así lo preferimos.
A nosotros nos gusta la salsa servida así como veis en las fotos, sin triturar, por eso hemos cortado las verduras finitas. Aunque.
si preferís una salsa más fina.
, solamente tendríais que triturar esta antes de añadir el pollo.
El perejil no solo da un toque de color al plato, sino que le aporta sabor. Otras hierbas aromáticas como el cilantro o el tomillo también quedan muy bien en este plato.
¡No olvidéis servir pan con esta receta, la salsa lo pide!
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 45 minutos.
Tiempo total.
: 55 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 375.
Ingredientes de los contramuslos de pollo en salsa.
600 g de contramuslos de pollo.
Sal.
Pimienta negra molida.
2 cucharadas de aceite de oliva.
150 g de cebollas.
1 diente de ajo.
250 g de tomates rojos.
1 cucharadita de azúcar.
100 ml de vino blanco.
200 ml de caldo de pollo.
1 cucharada de hojas de perejil.
 Cómo hacer contramuslos de pollo en salsa.
Seleccionamos 600 g de contramuslos de pollo preferentemente con piel y hueso, los salpimentamos y los doramos en una sartén con 2 cucharadas de aceite de oliva. Reservamos en un plato.
 Pelamos y picamos 150 g de cebollas, prensamos 1 diente de ajo y los agregamos a la cazuela. Removemos y sofreímos durante 8 minutos a fuego medio-bajo, hasta que la cebolla esté transparente.
 Mientras, rallamos 250 g de tomates rojos, los agregamos al guiso y cocinamos 15 minutos más. Al final, agregamos 1 cucharadita de azúcar para rebajar la acidez del tomate.
 Vertemos 100 ml de vino blanco y lo dejamos reducir 5 minutos.
 Vertemos 200 ml de caldo de pollo, incorporamos el pollo reservado y llevamos a ebullición. Una vez alcanzada esta, bajamos el fuego y cocinamos el conjunto destapado durante unos 15 minutos, hasta que el pollo esté completamente cocinado (lo podemos comprobar pinchando con un palillo en la parte más gruesa del pollo, debe salir líquido transparente).
 Agregamos 1 cucharada de hojas de perejil y probamos y rectificamos, si fuera necesario, de sal y pimienta.
 Servimos este delicioso plato de pollo con salsa.
 Resumen fácil de preparación.
Doramos el pollo y reservamos.
Sofreímos la cebolla y el ajo.
Agregamos los tomates rallados.
Agregamos el vino y reducimos.
Agregamos el caldo y el pollo y cocinamos 15 minutos.
Condimentamos con el perejil.
Servimos.
