Arroz caldoso de verduras.
Para preparar este.
arroz caldoso.
con verduras voy a utilizar verduras sencillas como pimientos, zanahoria, calabacín y unos champiñones, aunque.
podéis adaptar las verduras a vuestro gusto.
o a las que tengáis a mano en la nevera.
Para cocinar este arroz caldoso, vamos a necesitar unas.
cinco partes de caldo por cada parte de arroz.
. Dicho esto, siempre es conveniente tener un poco más de caldo del que en principio es necesario por si necesitamos añadir un poco más durante la cocción del arroz. Además, en esta ocasión, voy a utilizar un caldo de verduras para hacer este arroz totalmente vegano pero también podríamos usar un caldo de ave.
El.
tiempo de cocción del arroz.
puede variar en función de diferentes aspectos: la variedad de arroz utilizada, la intensidad del fuego… Pero podemos decir que de media tardará entre 15 y 18 minutos en cocinarse. En mi caso, el arroz necesitó 16 minutos de cocción pero lo mejor es estar atentos a partir de los 15 minutos de cocción para que el arroz nos quede en su punto.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 45 minutos.
Tiempo total.
: 55 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: mediterránea.
Calorías por ración (kcal).
: 567.
Ingredientes del arroz caldoso de verduras.
2 dientes de ajo.
75 g de cebolla.
50 g de pimiento rojo.
50 g de pimiento verde.
100 g de zanahoria.
100 g de calabacín.
75 g de champiñones.
25 g de aceite de oliva.
Sal.
1 cucharadita de pimentón dulce.
50 g de tomate triturado.
Pimienta negra molida.
60 ml de vino blanco.
200 g de arroz.
1 litro de caldo de verduras.
 Cómo hacer arroz caldoso de verduras.
Lo primero que vamos a hacer es picar muy finito 2 dientes de ajo y 75 g de cebolla y cortar en cuadraditos del mismo tamaño 50 g de pimiento rojo, 50 g de pimiento verde, 100 g de zanahoria, 100 g de calabacín y 75 g de champiñones.
 Ponemos una cazuela a fuego medio con 25 g de aceite de oliva y cuando el aceite esté caliente, añadimos el ajo y lo sofreímos unos instantes. Después, añadimos la cebolla, una pizca de sal y cocinamos 5 minutos.
 A continuación, añadimos el pimiento rojo y verde, mezclamos y cocinamos 8 minutos hasta que los pimientos estén bien blanditos.
 Añadimos la zanahoria, mezclamos y cocinamos 4 minutos y después, añadimos el calabacín, otra pizca de sal y cocinamos 2 minutos más. A continuación, añadimos los champiñones, mezclamos bien con el sofrito y cocinamos 3 minutos.
 Ahora añadimos 1 cucharadita de pimentón dulce, mezclamos y enseguida añadimos 50 g de tomate triturado y lo mezclamos bien con el sofrito de verduras. Añadimos otra pizca de sal y de pimienta negra molida y cocinamos 2 minutos más. Subimos un poco el fuego, añadimos 60 ml de vino blanco y cocinamos 1 minuto hasta que se evapore el alcohol del vino.
 A continuación, añadimos 200 g de arroz, lo mezclamos bien con el sofrito y lo doramos durante 1 minuto.
 Después, añadimos 1 litro de caldo de verduras y cocinamos el arroz a fuego medio-alto unos 16 minutos, removiendo de vez en cuando y vigilando el arroz para que no se pegue al fondo de la cazuela.
 Después de los 16 minutos de cocción, ya tendríamos el arroz caldoso de verduras listo para servir.
 Resumen fácil de preparación.
Picamos y troceamos el ajo, la cebolla, el pimiento rojo y verde, la zanahoria, el calabacín y los champiñones.
Empezamos el sofrito con el ajo y la cebolla.
Añadimos los pimientos y cocinamos.
Añadimos la zanahoria, el calabacín y los champiñones, y cocinamos.
Añadimos el pimentón dulce, el tomate triturado, la pimienta negra, cocinamos incorporamos el vino y dejamos evaporar.
Añadimos el arroz y lo doramos.
Añadimos el caldo y cocinamos 16 minutos.
Servimos.
