Receta de Fideuá de pollo.
La autentica fideuá proviene de Gandía, en la Comunidad Valenciana, y está hecha de morralla, pescados y/o mariscos. Se diferencia del arroz a banda, entre otras cosas, por el uso de fideos gruesos en lugar de arroz. Estos ingredientes principales y algunos otros más nos llevan hasta este inconfundible y excelente plato, ¿te animas a prepararlo?En esta ocasión, vamos a preparar una deliciosa fideuá de pollo, una receta poco diferente a la tradicional con pescado, pero igualmente fácil y rica. La ventaja de esta versión es que sus ingredientes suelen ser más económicos y es más habitual que ya estén en nuestra cocina. Sigue leyendo y descubre en RecetasGratis cómo hacer fideuá de pollo valenciana.
Corta en pedazos medianos la pechuga de pollo y sofríela en un chorro de aceite bien caliente. Añade sal al gusto y ve moviendo la carne para que se vaya dorando por todos lados. Cuando esté dorada, retírala y resérvala.
Con el mismo aceite de sofreír los trozos de pechuga, rehoga también el pimiento, la cebolla y el ajo. Cocina estos ingredientes a fuego medio y removiendo de vez en cuando durante, aproximadamente, 5 minutos.
Vierte el vino y deja que evapore el alcohol. Seguidamente, incorpora el tomate y mezcla. En este punto puedes poner un pellizco de sal, la idea es repartir pequeñas cantidades de sal para que la fideuá de pollo y verduras no quede sosa, pero tampoco salada.
Añade nuevo los pedazos de pollo, remueve el sofrito para que se integren los ingredientes y se cuezan a fuego lento 3 minutos.
Truco: también hay quien prefiere mezclar la carne y el pescado, elaborando por ejemplo una fideuá de pollo y gambas, por lo que puedes sumar los ingredientes que quieras.
Vierte el agua o caldo de pollo y deja que se siga cociendo el sofrito. Cuando empiece a hervir, baja el fuego.
Añade pimienta y cúrcuma. La cúrcuma la utilizamos principalmente para aportar un toque de color a la fideuá de pollo, pero cabe destacar que la receta original emplea azafrán para ello.
Cuando lleve hirviendo 4 minutos, añade los fideos y remueve. Si es necesario, rectifica con sal. Deja que hierva hasta que el caldo se consuma y la pasta esté cocida. Si la fideuá necesita un poco más de caldo, añádelo sin problema. Así mismo, si buscas conseguir una fideuá de pollo caldosa, aumenta la cantidad de caldo o agua.
Truco: sigue la recomendación del fabricante en cuanto a tiempo de cocción de la pasta.
En nuestro caso, la fideuá de pollo y verduras tardó unos 10 minutos en estar lista. Cuando la pasta esté en su punto, apaga el fuego, cubre la preparación con papel de aluminio o papel de periódico y deja que repose durante 5 minutos.
Puedes servir un poco de alioli casero para que cada comensal se añada si quiere. Para ello, no te pierdas nuestra receta:
Si te ha gustado la receta de Fideuá de pollo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Fideua. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas valencianas.
Con qué acompañar la fideuá de pollo.
Además de servir la receta de fideuá de pollo con un poco de alioli, puedes acompañarla con una ensalada o preparar un pequeño aperitivo antes. Para esta última opción, te recomendamos:Calamares a la romana con cervezaBerberechos al vaporAlmejas a la marineraY si te apetece innovar y preparar esta fideuá de pollo de formas distintas, puedes ir modificando los ingredientes y sumar, por ejemplo, champiñones, calamares, etc.
