Receta de Sopa de tortilla con chile guajillo.
La sopa de tortilla es una receta tradicional mexicana que debes probar alguna vez, y es que tiene de todo: un rico caldo de chile y tomate, el toque crujiente de la tortilla en tiritas y la frescura y sabor del aguacate con queso. Por ello, en RecetasGratis traemos para ti una receta práctica y rica de sopa de tortilla con chile guajillo.Normalmente esta sopa se prepara con chile pasilla, pero el chile guajillo le aporta un poco más de picor y sabor único, así que es perfecto para las personas que prefieran añadir más picante a sus platos. Si es tu caso, sigue leyendo y aprende cómo hacer sopa de tortilla con chile guajillo.
Para comenzar la receta de sopa de tortilla con chile guajillo, en un sartén tuesta los chiles por ambos lados durante unos segundos. Luego, suavízalos en agua caliente por 10 minutos. Los chiles deben estar limpios sin semillas ni venas.
Truco: reserva el agua de los chiles para el siguiente paso.
Licua los chiles con los jitomates, el trozo de cebolla, un diente de ajo, un clavo de olor, una pizca de orégano y un poco del agua de los chiles.
Para seguir con la preparación de la sopa de tortilla con guajillo, calienta en una olla una cucharada de aceite y sofríe la salsa que licuaste unos segundos. Luego, vierte el caldo de pollo y sazona con sal y pimienta al gusto, deja que se cocine por 10 minutos y retira del fuego.
Mientras se va calentando el caldo, corta las tortillas en tiras delgadas y fríelas en aceite caliente u hornéalas a 200 °C por 8 minutos, o hasta que estén crujientes. Puedes cortar en trocitos un chile guajillo sin semillas y freírlo u hornearlo también para servir.Puedes preparar tus propias tortillas de maíz con esta receta: Receta de tortillas mexicanas.
Prepara una cama de tiras de tortilla y vierte el caldo cuando esté listo.
Por último, sirve la sopa de tortilla con chile guajillo con el aguacate, queso fresco en cubos, chile guajillo frito, un poco más de tiras de tortilla y un toque de limón. ¡A comer!
Si te ha gustado la receta de Sopa de tortilla con chile guajillo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Sopas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Con qué acompañar la sopa de tortilla con chile guajillo.
¿Qué te parece servir esta rica sopa de tortilla con guajillo acompañada de chicharrón o fritura de cerdo? Si te gusta la idea, añade unos trozos al plato y verás qué rico sabe. También puedes añadir un poco de crema ácida, cebolla y cilantro al gusto.Preparar esta sopa no tiene gran complicación, además quedará lista en poco tiempo, así que anímate a hacerla en casa y darle tu toque personal con el acompañamiento que más te guste.
Fotos de Sopa de tortilla con chile guajillo.
