Receta de Pollo en salsa de soja.
Si no sabes a qué se le puede echar la salsa de soja estás en la receta de pollo indicada porque en este caso Margris Sanu ha compartido con RecetasGratis su receta y te va a enseñar cómo hacer un pollo en salsa de soja para disfrutar con toda la familia, sobre todo los más pequeños a los que les encanta este sabor.Recuerda que puedes utilizar las piezas del ave que más te gusten, ya sea las pechugas, los muslos, las alitas, etc... para hacer esta receta de pollo marinado en soja. ¡Sigue el paso a paso y prepara este sabroso plato de una manera fácil y con pocos ingredientes!
El primer paso para hacer este pollo en salsa de soja es cortarlo por partes en pierna, entrepierna, ala y pechuga en tres pedazos cada uno, y mejor si le dejas el hueso porque sale más sabroso.
A continuación, poner el aceite en la cacerola en que se piensa cocinar, y una vez esté caliente, dorar el pollo de ambos lados, mientras ponemos una pizca de sal.
Una vez dorado, poner el agua y dejar cocinar el pollo unos 10 minutos, luego voltear la presas para que cocinen el otro lado.
Poner la salsa se soja en la cacerola y dejar que cueza hasta que todo el jugo del pollo en salsa de soja se seque.
Al se verá que queda una capa tipo caramelo por encima del pollo en salsa de soja ¡y a disfrutar! Puedes servir esta receta de pollo con arroz blanco, con arroz con verduras, o el que prefieras.Y si te gustan las recetas de pollo en salsa, échale un vistazo a las siguientes que te recomendamos a continuación:Brochetas de pollo en salsa teriyakiPollo a la cerveza con almendrasPollo en salsa de coco y tomate.
Si te ha gustado la receta de Pollo en salsa de soja, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
