Calamares a la romana.
Sin lugar a dudas y con permiso de la tortilla de patatas, los calamares a la romana fritos es.
la tapa por excelencia.
que nunca puede faltar cuando se va de tapeo. Todo un clásico de la gastronomía española siempre presente en las cartas de bares y restaurantes que se precien. Su característico.
rebozado ligero y crujiente.
es la razón de su popularidad y para lograrlo es fundamental tener en cuenta varios factores que vamos a ver a continuación.
Para conseguir que este plato nos quede perfecto, los principales.
trucos a tener en cuenta.
son los siguientes: las piezas del calamar que vamos a sumergir en la masa del rebozado tienen que estar totalmente secas para que el rebozado se adhiera mucho mejor. La temperatura del aceite tiene que mantenerse de forma constante entre 180 ℃ y 190 ℃ por lo que no podemos freír más de 3-4 piezas a la vez. Por último, pero no menos importante, una vez frita cada pieza hay que dejarla sobre papel absorbente para retirar el exceso de aceite. Este tipo de frituras se deben hacer en el mismo momento de su consumo, ya que aunque tengamos en cuenta los anteriores pasos, una vez el plato se haya enfriado, su rebozado ya no mantendrá ese crujiente que lo caracteriza.
¿Con qué podemos servir nuestros calamares a la romana? Mi acompañamiento favorito es, sin duda, unas rodajas de limón que exprimiremos sobre los calamares justo antes de comerlos. La acidez del limón hace que los sabores de esta elaboración se potencien al máximo haciendo de esta tapa.
una auténtica exquisitez.
. ¡Vamos con la receta!
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 25 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 279.
Ingredientes de los calamares a la romana para 4 personas.
4 calamares frescos (unos 600 g).
1 huevo campero.
140 ml de agua.
130 g de harina de trigo.
1 cucharada pequeña de levadura química.
2 pizcas de sal.
Aceite de oliva para freír.
1 limón.
 Cómo hacer calamares a la romana.
Lo primero que tenemos que hacer es limpiar 4 calamares frescos si no los hemos comprado ya limpios. Para ello, separamos la cabeza del cuerpo del calamar y retiramos las aletas. Vaciamos el cuerpo retirándole las entrañas y la pluma, que es una lámina alargada, estrecha y transparente que se ubica pegada lo largo de todo el cuerpo del calamar. Tanto la cabeza como las aletas del calamar las aprovecharemos para rebozar por lo que, a la cabeza le quitamos los ojos y el diente y nos quedamos con los tentáculos. Retiramos la piel que recubre el cuerpo y las aletas. Lavamos bien todas las piezas y cortamos en anillas de unos 2 cm de ancho el cuerpo de los 4 calamares.
 Para la masa del rebozado, batimos 1 huevo con 140 ml de agua e incorporamos 130 g de harina de trigo, 1 cucharada pequeña de levadura química y 1 pizca de sal.
 Mezclamos todos los ingredientes con unas varillas hasta obtener una masa homogénea, sin grumos y con una consistencia ligeramente espesa.
 Con papel de cocina secamos bien todas las piezas del calamar, le añadimos 1 pizca de sal y las añadimos al bol con la mezcla del rebozado. Las integramos bien para que se impregnen con este de forma homogénea.
 En un cazo, echamos abundante aceite de oliva y lo calentamos hasta alcanzar los 190 ℃. Alcanzada la temperatura, vamos friendo las piezas de calamar rebozado, durante 1 o 2 minutos y en pequeñas tandas para que la temperatura del aceite no baje demasiado. Una vez veamos que el rebozado de las anillas adquiere un tono dorado, las vamos retirando sobre papel de cocina absorbente para retirar el exceso de aceite.
 Emplatamos los calamares a la romana junto con unas rodajas de limón y los servimos inmediatamente para que la fritura se mantenga lo más crujiente posible.
 Resumen fácil de preparación.
Limpia los calamares retirando los ojos y el diente de la cabeza para dejar solo los tentáculos. Retira las entrañas y la pluma del cuerpo, retira la piel del cuerpo y aletas, separa estas y trocea el cuerpo en anillas.
Prepara la masa del rebozado con el huevo batido con el agua e incorpora la harina de trigo, la levadura química y la sal.
Mezcla hasta obtener una masa sin grumos con una consistencia ligeramente espesa.
Seca las piezas de calamar con papel de cocina, añade sal y sumerge en la mezcla todo el calamar troceado.
Calienta un cazo con aceite de oliva hasta alcanzar 190 ℃, fríe los calamares hasta que se doren y déjalos sobre papel absorbente.
Emplata el calamar a la romana con unas rodajas de limón y sirve inmediatamente.
