Receta de Torrijas veganas.
Si no sabes cómo hacer torrijas sin huevo ni leche veganas, estás en la receta indicada, ya que gracias a este paso a paso con fotos podrás descubrir cómo hacer unas torrijas veganas en 15 minutos, sin mucho esfuerzo y de manera rápida y sencilla. Tan solo tienes que tomar nota de los ingredientes y copiar las instrucciones de la receta fácil de este dulce típico español.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer torrijas veganas de Semana Santa para toda la familia. ¡A cocinar!
En una olla colocamos la leche de arroz a hervir con un trocito de cáscara de limón y un trocito de rama de canela. Una vez empiece a hervir, la apartamos del fuego y la dejamos enfriar.
Truco: podéis utilizar leche de arroz o cualquier otra leche vegetal como la de soja para hacer las torrijas veganas.
Mientras empieza a hervir la leche de arroz, cortamos la media barra de pan en rodajas diagonales (no rectas) de un dedo de grosor aproximadamente. Aunque el pan tradicional ya es vegano de por sí por no incluir productos de origen animal en su elaboración, os aconsejo revisar los ingredientes en caso de comprarlo ya hecho por si acaso.
Truco: es mejor utilizar el pan duro o del día anterior para preparar las torrijas sin huevo ni harina.
Preparamos la tempura de harina de garbanzos donde vamos a rebozar nuestras torrijas con leche vegetal mezclando en un bol las cucharadas de harina y añadiendo poco a poco el agua fría hasta conseguir una crema espesa.
Truco: cuanto más fría esté el agua mejor quedará el rebozado al freírlas. Con la harina de garbanzos las torrijas veganas quedan muy crujientes y esponjosas igualmente.
Por un lado colocamos un sartén con bastante aceite a calentar, y por otro colamos la leche por un colador fino en un plato para que no queden restos de la canela ni el limón, y añadimos las rodajas de pan duro para que se empapen bien.
Truco: con dejarlas un minuto es suficiente, no hace falta más.
Rebozamos las torrijas caseras veganas en la tempura preparada y las colocamos en un plato aparte.
Cuando el aceite esté bien caliente, freíamos las torrijas de pan primero por un lado y luego por el otro hasta que estén bien doradas. Verás que se hacen enseguida y no es necesario freírlas mucho rato.
Una vez fritas, colocamos las torrijas veganas en un plato con papel absorbente para que suelten el exceso de aceite, y después las colocamos en otro y espolvoreamos por encima un poco de canela molida para darle este sabor tradicional.
Por último, espolvoreamos un poco de azúcar moreno o sirope de agave por encima de las torrijas sin huevo ni leche ¡y listo! Yo hice la mitad con azúcar y la mitad con sirope pero tú puedes escoger la opción que más te guste.
Truco: las que llevan sirope de agave están más dulces pero aún así, no se hacen empalagosas.
Si te ha gustado la receta de Torrijas veganas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Torrijas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
