Receta de Pernil de cerdo marinado al horno.
Según Lucas García que ha compartido hoy con RecetasGratis esta receta, el pernil de cerdo marinado al horno es un plato perfecto para las fiestas con mesas numerosas porque lleva mucho trabajo pero los invitados a tu mesa quedarán encantados. Estamos seguros de que este pernil de cerdo al horno gustará a todos aquellos que lo prueben así que no esperes más y ponte manos a la obra con el paso a paso.
Lo primero que hacemos para hacer este pernil de cerdo marinado al horno es preparar todos los ingredientes.
Limpiamos un poco la grasa del cerdo y del lado de la piel hacemos una cuadricula.
Procesamos todos los vegetales del pernil de cerdo al horno, el resultado lo ponemos en un recipiente y le agregamos la cerveza rubia.
Ahora vamos a preparar una salsa estilo barbacoa muy fácil para darle más gusto a nuestro plato.
Para la salsa del pernil de cerdo al horno con cerveza, ponemos el ketchup, el azucar, la mostaza y el almidón de maiz en una sartén, agregamos el agua y la llevamos al fuego hasta que hierva, y una vez que esto sucede la retiramos del fuego y la condimentamos con sal y pimienta.
Si hiciste la salsa barbacoa o si la compraste ya hecha, ahora toca cubrir todo el pernil de cerdo bien.
Ahora ponemos el macerado de los vegetales procesados con la cerveza cubriendo la pierna de cerdo, la tapamos con film y la dejamos en la heladera entre 24-48 hs (cuanto más tiempo más sabor toma la carne).
Una vez que pasa el tiempo, reservamos el macerado, colocamos el pernil de cerdo marinado en una fuente para horno y lo cubrimos con papel aluminio. Luego lo llevamos al horno a 180°C y calculamos el tiempo de cocción que es de entre 15-20 minutos por kilogramos de carne que haya. Mientras hacemos esto, podemos poner el macerado del pernil de cerdo al horno en una olla y lo ponemos a reducir, hasta que este esté más consistente y espeso.
Una vez comprobemos que la pierna de puerco está hecha, para emplatar recomiendo cortar el pernil de cerdo marinado al horno en rodajas y cubrirlo con la reducción del macerado. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Pernil de cerdo marinado al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo.
