Receta de Costillas en salsa agridulce.
La costilla de cerdo se realizan, por lo general,con un método de cocción llamado braseado, es decir cocinar un alimento con muy poco liquido, tapado y al horno. Un buen braseado da como resultado una carne muy suave, jugosa y que se desprende fácilmente del hueso. Con RecetasGratis.net aprenderás cómo brasear costillas de cerdo con salsa agridulce al estilo cajún. Anímate y disfruta de unas deliciosas costillas de cerdo con un sabor especiado con toques dulces y un poco picante,.
Antes de realizar esta receta de costilla de cerdo al horno, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
Para hacer la salsa agridulce sin soja coloca en una olla el zumo de naranja, el ketchup, el vinagre y el azúcar. Cocina todo a fuego lento durante 15 minutos, revolviendo constantemente.
Cuando le falte poco a la salsa para estar, añade la paprika para realzar el sabor, sal y pimienta, una vez este lista, reservar.
Aparte, adereza las costillas de cerdo con el condimento cajún, sal y pimienta.
En una sartén con un poco de aceite cocina a fuego fuerte las costillas de cerdo para sellarlas por todos los lados. Espera unos minutos hasta que estén doradas.
En una refractaria añadir las costillas de cerdo, cubre con un poco de salsa agridulce y un chorrito de agua. Lleva al horno tapando con papel aluminio durante 1 hora y media a 180 grados.
Cuando haya terminado la cocción, deja reposar unos minutos y sirve las costillas en salsa agridulce cubriendo con un poco más de salsa si lo deseas. Esta receta es ideal para acompañar con un puré de papa y unos brócolis salteados. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Costillas en salsa agridulce, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo.
