Receta de Tiramisú sin mascarpone.
Si deseas un tiramisú fácil y económico sin mascarpone para disfrutar en familia y amigos no te pierdas este paso a paso que te mostramos en RecetasGratis. Se trata de una receta de tiramisú sin mascarpone fácil y rápida con la que prepararás un postre absolutamente delicioso que a todos encantará.Este tiramisú sin queso mascarpone sí que lleva crema de leche y queso crema, una combinación perfecta para sustituir al clásico típo de queso que se utiliza para este postre italiano. Si no sabes cómo hacer tiramisú sin mascarpone sigue leyendo las instrucciones que te explicamos aquí mismo y comprobarás su sencilla elaboración.
Mezclar el queso crema con la crema de leche y una cucharadita de esencia de vainilla es lo primero que tenemos que hacer para preparar este tiramisú sin queso mascarpone. Reservar la mezcla en la heladera.
Colocar en una cacerola la mitad del azúcar con un poco de agua a fuego lento hasta formar un almíbar espeso.
Batir las 3 claras de huevo con los 150 gramos de azúcar restante hasta montarlas a punto nieve. Las 3 yemas restantes batirlas con el almíbar (colocarlo en forma de hilo). Disolver la gelatina sin sabor con agua y echarla en la mezcla del almíbar. Finalmente, unir las dos preparaciones cuidadosamente.
Unir el preparado de los huevos con la del queso crema y batir bien hasta que se integren las dos mezclas de la receta de tiramisú sin queso mascarpone.
Preparar un café fuerte, mezclar con un chorro de licor al gusto y remojar las vainillas en este líquido. Entonces colocarlas en un bol, verter la crema sobre las vainillas y repetir este paso una vez más para conseguir 2 capas de cada.
Truco: Puedes utilizar ron, Amaretto ron, Frangelico, crema de café o cualquier otro licor de tu preferencia para hacer este tiramisú sin mascarpone a tu gusto.
Decorar el tiramisú clásico sin mascarpone con chocolate rallado o cacao amargo en polvo (o las dos cosas) por encima.
Reservar el tiramisú sin mascarpone en el frigorífico o la nevera hasta el momento de servirlo y entonces cortarlo en porciones individuales.
Si te ha gustado la receta de Tiramisú sin mascarpone, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tiramisú.
Fotos de Tiramisú sin mascarpone.
