Receta de Pescado en papillote de curry.
Una de las técnicas de cocina más sanas es la del papillote, ya que se cocina el alimento por medio del vapor en el horno dentro de papel de aluminio. En esta receta de RecetasGratis.net aprenderás a realizar un papillote de pescado al curry, ideal para consumir a la hora de la cena.
Antes de realizar esta receta sana, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
Sazona muy bien el filete de pescado con sal, pimienta y curry en polvo.
En un pedazo de papel de aluminio, dispón el pimiento y la cebolla cortados en tiras, salpimenta y añade un chorro de aceite de oliva.
Agrega el filete de pescado, cubre con más cebolla y pimiento, salpimenta y añade unas gotas de limón.
Cierra el papel de aluminio en forma de sobre y lleva el pescado al horno a 180ºC durante 20 minutos.
Es momento de servir el papillote de pescado al curry y acompañarlo con una rodaja de limón. Para acabar de completar el plato, nosotros hemos preparado unas patatas asadas y puré de verduras. Y tú, ¿con qué acompañarás el pescado? ¡Déjanos tu comentario!
Si te ha gustado la receta de Pescado en papillote de curry, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pescado blanco.
