Receta de Pavo para Acción de Gracias o Thanksgiving.
El pavo de Acción de Gracias o pavo de Thanksgiving se elabora con un relleno delicioso para elaborar un jugoso pavo relleno rápidamente. El día de Acción de Gracias es una de las festividades más populares de Estados Unidos y Canadá y en ella se reúne a toda la familia para compartir un suculento y contundente banquete compuesto por una gran variedad de platos típicos, entre los que destacan el puré de patatas, la salsa de arándanos y, por supuesto, el famoso pavo relleno.Si todavía no sabes cómo cocinar el último de ellos y buscas recetas de pavo al horno para Thanksgiving que no sean excesivamente complicadas, sigue el paso a paso que te detallamos para saber cómo hacer pavo para Acción de Gracias.
Prepara todos los ingredientes. La receta de pavo de Acción de Gracias tradicional se elabora con los productos mencionados, pero siempre puedes modificar la lista a tu antojo.
Prepara el relleno del pavo troceando los ingredientes del mismo tamaño, es decir, pela la patata y córtala en dados, igual que las manzanas. Haz lo mismo con la cebolla y mezcla todo con la carne picada y el bacon también troceado. Salpimienta al gusto. Si prefieres elaborar otro relleno, no te pierdas la receta de relleno de pan para pavo.
Rellena el pavo con el relleno preparado anteriormente. Para hacerlo, puedes pedir en la carnicería que te entreguen el pavo ya limpio o proceder a vaciarlo tú en casa con antelación.
Hornea el pavo a 180 ºC durante 3-4 horas, según su tamaño. Antes de introducirlo, colócalo en una bandeja honda, sala al gusto y añade aceite de oliva. Es importante vigilar el horno de tanto en tanto para evitar que se queme o, por el contrario, quede poco hecho, puesto que en función del tipo de horno y del tamaño del pavo el tiempo de cocción puede variar.
Truco: el tradicional pavo para Thanksgiving necesita varias horas de cocción para que quede jugoso, así que te recomendamos empezar temprano a cocinarlo o el día anterior.
Ve añadiendo caldo sobre el pavo cada 20 minutos. Tienes que hacer esto para conseguir que el pavo para Acción de Gracias quede más jugoso y sabroso, de manera que recomendamos emplear caldo de carne, aunque el caldo de verduras también aporta un toque de sabor exquisito.
Saca el pavo del horno y sírvelo. Es tradición servir el pavo para Acción de Gracias americano acompañado de una ensalada de manzana y preparar un cheesecake de calabaza de postre.
Si te ha gustado la receta de Pavo para Acción de Gracias o Thanksgiving, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pavo.
Más ideas para servir el pavo de Acción de Gracias.
Ahora que sabes cómo preparar el pavo de Acción de Gracias y has visto que requiere bastantes horas de cocción, puedes aprovechar ese tiempo para ir elaborando el resto de platos que completarán tu menú. Además de las recetas mencionadas, te recomendamos optar por estos entrantes:Ensalada WaldorfEspagueti verdeEnsalada de papa y huevoEn cuanto a las guarniciones para el pavo de Acción de Gracias, toma nota de estas ideas:Puré de camote o batataPuré de papaPapas gratinadasSalsa gravyAsí mismo, todo menú debe contar con bebidas que permitan disfrutar todavía más de los platos de comida o que sirvan al final, bebidas como estas:Piña coladaPonche cremaCola de mono chilenoY para finalizar, ¡un buen postre! Dado que el pavo de Acción de Gracias debe ser el protagonista, puedes optar por postres más sencillos:Postre de limónCamote con malvaviscosTarta de queso al horno.
