Receta de Pasta con calamares y maíz.
¿A quién no le apetece un buen plato de pasta con salsa? En este oportunidad, te enseñaremos a realizar un delicioso plato de pasta con calamares y maíz, una receta muy rápida y práctica que le gustará a todos en casa, en especial a los más pequeños. En RecetasGratis.net siempre te ayudamos a innovar en la cocina y para muestra aquí tienes esta receta fácil de pasta ideal para disfrutar a la hora de la cena en compañía de tu familia.
Antes de realizar la pasta penne con calamares, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En una olla con agua hirviendo y sal, cocinar la pasta durante 15 minutos o hasta que esté al dente. Una vez este lista, escurrir y reservar.
Truco: Recuerda comprobar el tiempo de cocción en las instrucciones ya que puede cambiar según el fabricante.
Aparte, en una sartén con aceite, sofreír la cebolla y el ajo cortado finamente hasta que esté todo blando.
Agregar el maíz tierno y continuar con el sofrito hasta que esté todo dorado, salpimentar.
A continuación, es momento de agregar los anillos de calamar salpimentado a la preparación. Sofreír unos minutos, después añadir la crema de leche y cocinar a fuego muy bajo hasta que la salsa reduzca un poco, salpimentar.
Finalmente mezclar la pasta corta con la salsa y servir. Este estupenda receta de pasta con calamares y maíz la puedes acompañar con queso parmesano, perejil finamente picado y una copa de vino blanco. Y otra pasta que queda muy bien con maíz desgranado son los espaguetis carbonara con maíz, ¡pruébalos!Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Pasta con calamares y maíz, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Plumas.
