Receta de Flan de huevo en microondas.
Si tienes ganas de comer un rico flan casero pero no tienes horno ni tienes ganas de cocinar a baño María, no te preocupes porque en RecetasGratis tenemos una receta perfecta para ti. Se trata de la receta del flan de huevo en microondas, un rico postre de sabor dulce, con un toque de vainilla y azúcar que te hará agua la boca. Aprende a cocinar el famoso flan de huevo y leche con esta fantástica receta paso a paso y eso sí, no olvides dejar tus comentarios al final y contarnos qué tal te ha ido con la receta y con el flan casero sin horno.
Para hacer este rico flan casero de huevo y leche, lo primero será reunir todo los ingredientes en la mesa de trabajo.
Ubicamos un tazón profundo y batimos los huevos con la mitad del azúcar, la vainilla y la canela. Se va removiendo despacio para no formar burbujas en la mezcla, para hacer este flan al microondas nunca debemos batir enérgicamente.
Mientras tanto hacemos azúcar tostada. Para ello usamos el resto del tazón que nos quedó y calentamos hasta formar un caramelo líquido. Es importante tener cuidado en este paso, no hay que dejar que se dore demasiado, si no se quemará y el sabor del caramelo será amargo.
Luego elegimos el molde en el cual terminaremos​ la receta de flan de leche y huevo. Depositamos entonces el azúcar ya hecho caramelo y vamos girando para que se impregnen bien las paredes. Recuerda usar un molde apto para microondas.
Vaciamos la mezcla sobre la base de caramelo y cocinamos en el microondas durante 20 minutos. Transcurrido el tiempo, lo sacamos con cuidado de no quemarnos y esperamos unos minutos a que tome temperatura ambiente. Luego, desprendemos del molde con ayuda de un cuchillo y ponemos un plato o fuente amplio para voltear el flan y listo.
Este flan de huevo en microondas lo puedes decorar con fideos de colores o con un poco de nata montada. Ahora ya tienes un rico postre para compartir en familia, durante un cumpleaños, una reunión con amigos o simplemente para la hora del postre, ¡que lo disfrutes!
Si te ha gustado la receta de Flan de huevo en microondas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Flan.
