Pasta de lentejas con queso.
En los últimos años, se ha producido un.
boom.
de las pastas.
a base de harina de legumbres.
. Una de las más consumidas es la pasta de lentejas rojas. Estas pastas, tienen ventajas más que significativas para dos colectivos. En primer lugar, para los celiacos ya que al no contener gluten, en principio es un alimento apto para ellos siempre y cuando el producto elegido esté etiquetado específicamente con la mención «sin gluten» ya que algunas presentaciones podrían contener trazas y por tanto no serían aptas para este colectivo. Por otro lado, también se han popularizado mucho entre veganos y vegetarianos por su alto aporte de proteínas.
Para consumir la pasta de lentejas rojas,.
podemos seguir cualquier receta de pasta.
sin más que sustituir la tradicional pasta de trigo por su versión con harina de legumbres u optar por recetas específicamente diseñadas para este tipo de pasta como la que presentamos a continuación.
En esta receta, hemos optado por utilizar unos.
fusilli de lentejas rojas.
con setas salteadas y un toque de queso crema para darle untuosidad y conseguir un bocado muy cremoso. El resultado es un plato muy sencillo y delicioso.
A continuación, describimos la receta paso a paso. Para convertirla en vegana, simplemente habría que omitir los quesos o sustituirlos por quesos veganos.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 25 minutos.
Tiempo total.
: 30 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 550.
Ingredientes de la pasta de lentejas con queso.
200 g de pasta de lentejas.
Sal.
2 dientes de ajo.
1 cucharada de aceite de oliva.
200 g de setas.
1 cucharadita de perejil.
1 pizca de cayena.
80 g de queso crema.
1 cucharadita de queso parmesano rallado.
 Cómo hacer pasta de lentejas con queso.
Cocemos 200 g de pasta de lentejas en abundante agua hirviendo con un puñadito de sal. Dejamos cocer la pasta durante el tiempo que indique el fabricante (en nuestro caso, 6-8 minutos). Escurrimos y reservamos.
 Mientras tanto, laminamos 2 dientes de ajo y los doramos ligeramente en una sartén con 1 cucharada de aceite de oliva.
 A continuación, limpiamos y cortamos 200 g de setas y las añadimos a la sartén. Agregamos un poco de sal, 1 cucharadita de perejil y 1 pizca de cayena, y cocinamos a fuego medio-alto hasta que se doren.
 Bajamos el fuego y añadimos 80 g de queso crema mientras mezclamos hasta que se integre. Corregimos de sal y cayena si fuera necesario.
 Para terminar, añadimos la pasta de lentejas ya cocida y mezclamos bien.
 Servimos con 1 cucharadita de queso parmesano rallado.
 Resumen fácil de preparación.
Cocemos la pasta de lentejas según las instrucciones del fabricante.
Doramos el ajo laminado.
Cocinamos las setas hasta que se doren y añadimos sal, perejil y cayena.
Bajamos el fuego y añadimos el queso crema.
Añadimos la pasta y mezclamos bien.
Servimos con queso parmesano.
