Las mejores recetas del Bacalao. Un recetario de 1936.
Esta tarde un amigo, que conoce mi debilidad por los libros de cocina curiosos, ha aparecido con este maravilloso.
Las mejores recetas del Bacalao. Un recetario de 1936 con ilustraciones de Penagos.
, en una cuidada reedición de la Editorial Agualarga.
Breve pero nada despreciable prólogo del Doctor Marañón a la edición original e.
ilustraciones de Rafael de Penagos.
, que llenan las páginas de este libro de color y de un aire art déco muy avanzado para su época.
No figura por ningún lado el autor de las recetas, que están muy bien explicadas y recopiladas con paciencia, con más de 200 formas de preparar este valioso pescado. Recetas de bacalao al horno, en salsa, frito, y guisos de bacalao, con tomate, a la inglesa, con vino blanco, a la parmentier, etc. Como bien explica Marañón en sus anotaciones, en gran parte de España este era casi el único pescado que llegaba, gracias a su conservación en salazón, en una época en la que no existía la refrigeración ni los medios de transporte de hoy día.
Son indudables las cualidades culinarias del bacalao. pero no olvidemos que además es muy rico en minerales y pobre en grasas, siendo muy adecuado para dietas de adelgazamiento o bajas en grasas.
Otra ventaja importante del bacalao en aquella época era su precio, muy asequible a los bolsillos de casi todo el mundo...¿Qué ha cambiado para que ahora se considere un producto casi de lujo?
Recetas con bacalao.
.
