Butter chicken.
El conocido como.
butter chicken.
o pollo con mantequilla es una.
receta típica de la cocina india.
y que consiste en un pollo cocinado en una salsa elaborada con ghee o mantequilla y una serie de especias para dar como resultado un plato muy sabroso. Para elaborar este butter chicken hemos utilizado contramuslos de pollo, que son más tiernos y sabrosos que las pechugas, aunque si os gustan más estas, también quedan bien en esta receta.
La.
mezcla de especias o.
masala.
a utilizar en esta receta son las comunes en los curris, por lo que si los preparáis a menudo, podéis tenerlas en la despensa, duran mucho tiempo y con ellas podemos hacer unas recetas riquísimas.
Para la elaboración del.
butter chicken.
,.
vamos a marinar el pollo.
una noche, cortado en tamaño bocado con leche de coco o yogur y una combinación de especias. Una vez marinado, lo vamos a dorar unos minutos en la sartén, no es necesario que quede hecho, ya que se terminará de cocinar en la salsa y así estará muy tierno.
La salsa la preparamos con cebolla, tomates en lata, más especias y leche de coco, para obtener una salsa cremosa y especiada.
El.
butter chicken.
se acompaña.
normalmente de.
arroz blanco de grano largo.
,.
pan naan.
o.
tortillas de trigo.
para poder mojar y terminar la rica salsa que lo acompaña.
Si os gusta esta receta, podéis duplicar las cantidades indicadas y congelar en porciones para otras ocasiones.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 40 minutos.
Tiempo total.
: 50 minutos (más tiempo de marinado).
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: india.
Calorías por ración (kcal).
: 343.
Ingredientes del butter chicken.
Para el pollo:
500 g de contramuslos de pollo.
50 ml de leche de coco (o yogur).
1 diente de ajo.
½ cucharadita de jengibre fresco rallado.
1 cucharadita de garam masala.
½ cucharadita de cúrcuma en polvo.
½ cucharadita de comino en polvo.
½ cucharadita de cayena en polvo (opcional).
½ cucharadita de sal.
1 cucharada de aceite de oliva.
Para la salsa:
75 g de cebolla.
2 cucharadas de ghee (mantequilla clarificada o 1 cucharada de aceite y 1 cucharada de mantequilla).
2 dientes de ajo.
1 cucharadita de jengibre fresco rallado.
½ cucharadita de cilantro en polvo.
1 cucharadita de comino en polvo.
1 cucharadita de garam masala.
200 g de tomates en conserva.
½ cucharadita de cayena en polvo (opcional).
½ cucharadita de sal.
150 ml de leche de coco.
½ cucharada de azúcar.
¼ cucharadita de hinojo en polvo (opcional).
2 cucharadas de cilantro fresco picado.
 Cómo hacer butter chicken casero.
Cortamos 500 g de contramuslos de pollo en trozos de tamaño bocado y lo marinamos una noche en un cuenco con 50 ml de leche de coco (o yogur), 1 diente de ajo, ½ cucharadita de jengibre fresco rallado, 1 cucharadita de.
garam masala.
, ½ cucharadita de cúrcuma en polvo, ½ cucharadita de comino en polvo, ½ cucharadita de cayena en polvo (opcional) y ½ cucharadita de sal.
 Calentamos 1 cucharada de aceite de oliva y doramos el pollo durante 3 minutos. Reservamos en un plato.
 Pelamos y cortamos fina 75 g de cebolla pequeña y la sofreímos en la misma sartén con 2 cucharadas de ghee durante 6 minutos a fuego bajo. Añadimos 2 dientes de ajo prensados y 1 cucharadita de jengibre fresco rallado, y cocinamos durante 1 minuto.
 Agregamos ½ cucharadita de cilantro en polvo, 1 cucharadita de comino en polvo y 1 cucharadita de garam masala y removemos unos segundos para que las especias suelten su aroma.
 Agregamos 200 g de tomates en conserva, ½ cucharadita de cayena en polvo (opcional) y ½ cucharadita de sal y cocinamos durante 15 minutos, removiendo de vez en cuando, a fuego bajo.
 Vertemos 150 ml de leche de coco, ½ cucharada de azúcar y ¼ cucharadita de hinojo en polvo (opcional).
 Removemos y añadimos el pollo reservado. Cocinamos el conjunto durante 10 minutos, hasta que el pollo esté hecho.
 Servimos el butter chicken con 2 cucharadas de cilantro fresco picado.
 Resumen fácil de preparación.
Marinamos el pollo con la mezcla de especias indicada.
Doramos el pollo.
Sofreímos la cebolla, ajo y jengibre.
Condimentamos con cilantro, comino y garam masala.
Cocinamos con los tomates, la cayena y la sal.
Vertemos la leche de coco.
Incorporamos y cocinamos el conjunto con el pollo.
Servimos el butter chicken con cilantro picado por encima.
