Receta de Gelatina de coco y mango.
La gelatina, el flan y el bizcocho son los protagonistas de casi todas las grandes celebraciones. Sin embargo, en el caso de la gelatina, aunque es un postre imprescindible en toda ocasión y sobre todo en las mesas festivas, puede resultar repetitivo. Esto, sin duda, también depende de la preparación que empleemos y la decoración final. Por esto, si te encanta lo tradicional pero quieres sorprender a todos con algo novedoso, esta receta es para ti. En esta ocasión, RecetasGratis te invita a degustar una gelatina original, refrescante, frutal, delicada, cremosa y con un toque exótico al mejor estilo tropical, de coco y mango ¡Cremosa delicia tropical!, así que sigue leyendo y descubre cómo hacer gelatina de coco y mango.
Hidrata la grenetina con agua templada. Utiliza dos cuencos para cada cantidad, ya que uno será para la gelatina de mango y otro para la gelatina de coco. Al final de esta receta, puedes chequear algunos tips acerca del uso de la grenetina o gelatina neutra.
Para preparar la gelatina de coco, vierte dentro de un cazo la crema de coco (sirve leche de coco). Añade la stevia o el edulcorante de tu preferencia y la vainilla blanca. Deja que se caliente lo suficiente pero sin llegar a hervir.
Truco: También puedes usar la vainilla negra pero la gelatina de coco obtendrá un tono de blanco más cremoso.
Una vez caliente, apaga el fuego y agrega la grenetina hidratada. Remueve con una pala de madera hasta que disuelva. Para comprobar que no quedan grumos, bate un poco con una varilla manual. Reserva.
Truco: Espera hasta que la gelatina de coco se refresque y alcance una temperatura templada.
Licua los mangos y después cuela. Desecha las hilachas de la fruta y reserva. De esta forma, prepararemos una gelatina de mango natural.
Agrega la leche vegetal y una pizca de jengibre (en polvo o triturado) a la pulpa de mango. Reserva. Las mejores opciones en leche vegetal para esta gelatina de coco y mango son la leche de almendras o la leche de arroz, por el magnifico sabor que aportan, sin embargo otra opción es la soya.
Diluye la grenetina al baño María. Luego, agrégala a la mezcla reservada de mango y leche vegetal. Licua hasta lograr una consistencia homogénea.
Para facilitar el posterior proceso de desmoldar, engrasa el molde con aceite. Para ello, coloca la grasa en una servilleta y luego expande por el todo el interior del recipiente. Ahora, deposita una capa de mango dentro del molde. Vierte la preparación poco a poco, así evitas que se formen burbujas de aire. Enfría la gelatina en el congelador, hasta que medio cuaje.
Truco: La gelatina debe estar medio cuajada, porque si lo está totalmente las otras capas no se unificarán.
Una vez que la primera capa esté algo consistente, vierte otra capa de coco. También refrigera hasta que casi cuaje. De esta forma, obtendremos una gelatina de dos colores deliciosa y preciosa.
Sigue agregando capas alternadas, mediante el mismo proceso hasta llegar arriba. Toma en consideración la capacidad de tu molde. Finalmente, puedes refrigerar esta gelatina de coco y mango durante 4 horas (mínimo) más o hasta el día siguiente.
¡Vamos a decorar! Este delicado postre queda magnifico con unos cubos de mango fresco y unas hojas de hierbabuena o menta.Esta gelatina de mango y coco es elegante y posee un delicado sabor, dando como resultado final un postre digno de grande eventos y celebraciones.
Esta receta de gelatina de coco y mango es exótica, refrescante y muy tropical. ¡Simplemente divina! A mí me encantó realizar este postre y me encantaría conocer cómo será tu experiencia culinaria con él. Te invito a compartir con nosotros tu vivencia gastronómica. ¡Esperamos tus comentarios!
Si te ha gustado la receta de Gelatina de coco y mango, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Gelatinas caseras.
TIPS para una gelatina de coco y mango perfecta.
El uso de la gelatina neutra o grenetina es fácil pero puede complicarse si no tomas en cuenta ciertos detalles. Por esta razón te coloco aquí algunas recomendaciones interesantes:La cantidad de agua por porciones de grenetina es la siguiente: 4 cucharadas de agua templada por 1 de gelatina neutra. Esta medida puede variar algo en algunas recetas pero nunca demasiado, aunque cada cocinero es un mundo, aquí hay bastante matemática. Recuerda que la repostería es un oficio, un arte y una ciencia.Agrega la gelatina en polvo en forma de lluvia, así se integra mejor al agua. Espera un tiempo prudencial de reposo (mínimo 4 minutos) y después diluye al baño María o en el microondas.Utiliza un bol ancho, así al agregar la grenetina se reparte mejor y no se forman grumos.El agua adecuada para hidratar la gelatina neutra es la templada.Cuanto más tiempo de reposo, mejor se hidratará.Equivalencia entre el azúcar común y la steviaEn cuanto a las medidas de los edulcorantes y la stevia, es interesante mencionar que no equivalen a las mismas porciones del azúcar común, esto debes tenerlo en cuenta a la hora cocinar. Recuerda que si la receta te pide 300 g de azúcar refinado, no debes poner la misma cantidad en endulzante. ¿Por qué? Porque equivale al doble de dulzor. En cuanto a la stevia específicamente, estas son las equivalencias:1 taza de azúcar = 1 cucharadita de stevia en polvo o líquida1/2 taza de azúcar = 1/2 cucharadita de stevia en polvo o líquida1 cucharada de azúcar= ¼ de cucharadita de stevia en polvo o 6 gotas de stevia líquida1 cucharadita de azúcar= 2 gotas de stevia líquida o una pizca de stevia en polvoDiferencias entre la vainilla sintética y la naturalPor otra parte, quizá te dé curiosidad saber por qué la vainilla que utilizamos comúnmente es artificial o sintética. Pues la repuesta es muy simple, la vainilla natural es la tercera especia más cara del mundo después del azafrán y el cardamomo. Sin embargo, las presentaciones de vainilla que puedes encontrar en el mercado son variadas: el extracto (vainilla artificial) con color y sin color (vainilla blanca y oscura), pasta de vainilla (vainilla artificial) o vainilla en vainas (natural). ¿Cuál es la diferencia entre la vainilla natural y la artificial? Simplemente el sabor, mientras la sintética posee un tono mas intenso, por su parte la natural tiene matices más profundos. Otro detalle interesante acerca del sabor de la vainilla es que también varía según su tipo y lugar de origen.¿Qué leche vegetal escoger?En cuanto a los usos más recomendados para las leches vegetales, es interesante resaltar que:Para salsas saladas (como la salsa bechamel) la más recomendada es la leche de soja (sin aroma ni azúcar).Para postres y batidos puedes utilizar cualquier leche vegetal. Sin embargo, las leches vegetales de almendra o arroz aportan un toque especial por su sabor.En el puré y los guisos, se recomiendan la leche de almendras y la leche de avena.
Fotos de Gelatina de coco y mango.
