Receta de Bizcocho de avena al microondas.
La tarta no siempre es sinónimo de comida rica en calorías o algo que sólo debamos guardar para los días festivos y, un ejemplo de ello es este bizcocho de avena hecho en microondas súper saludable y rápido de preparar. Esta elaboración es sin azúcar e, incluso, se puede servir a niños. Está endulzado naturalmente con fruta (que puede ser plátano u otras opciones que enumeramos a continuación), por lo que la consistencia es ligeramente húmeda, pero no espesa. Una porción de este pastel de avena en taza es la cantidad adecuada para una persona y la preparación en el microondas toma un máximo de 5 minutos.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer bizcocho de avena al microondas. ¡Vamos allá!
Comienza batiendo el huevo (clara y yema) en una taza ancha o en un recipiente apto para microondas, preferiblemente con un tenedor o un batidor pequeño.
Truco: no prepares este bizcocho en una taza estrecha y profunda porque el microondas no cocina por profundidad, sino por exposición.
Añade la avena, que puede ser harina de avena o avena triturada en una licuadora hasta que se conviertan en hojuelas finas. Mezcla nuevamente con un tenedor hasta que el huevo esté completamente cubierto.
Añade el plátano triturado. En este caso, si no quieres que el plátano quede completamente triturado, será interesante dejar algunos trocitos para que el bizcocho al microondas sano quede más sabroso.
Añade la canela y la levadura, mezcla ligeramente.
Truco: en este punto puedes añadir algunos ingredientes extra, como uvas pasas, nueces picadas, nibs de cacao, semillas de chía, cacao en polvo, etc.
Coloca tu torta de avena en el microondas durante 2 minutos, retira y verifica si está lista. Si el pastel todavía se ve crudo (como en la foto), regréselo al microondas por otros 1 o 2 minutos.
Truco: ten cuidado al manipular la taza al sacarla del microondas, ya que estará muy caliente.
Desmolda el mug cake saludable en un plato y termina espolvoreando canela, coco rallado, nueces u otros ingredientes de tu elección. ¡Buen provecho! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.Si lo deseas, puedes decorar con glaseado de chocolate.
Si te ha gustado la receta de Bizcocho de avena al microondas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
