Receta de Tamales canarios con queso manchego.
En México los tamales son de los platillos más tradicionales de la gastronomía nacional. Además, son especialmente populares cuando de posadas se habla, ya que su preparación no es muy laboriosa y los hay en una infinidad de sabores y estilos. Por ello, en esta ocasión, en RecetasGratis hemos decidido traer para ti una increíble receta de tamales mexicanos, unos ricos, suaves, esponjosos y dulces tamales canarios, los cuales combinaremos con el delicioso sabor del queso manchego.Sigue leyendo, anota todos los ingredientes y descubre cómo hacer tamales canarios con queso manchegos, una opción perfecta para las fiestas de Navidad o cualquier otra ocasión especial.
Preparamos los ingredientes que necesitaremos. Es importante medir cada producto antes de empezar para no perder más tiempo durante la preparación de nuestros ricos tamales canarios con queso manchego.
Ponemos a remojar las hojas de maíz secas para que se ablanden, solo por 10 minutos. Después, para seguir con la receta mexicana, las escurrimos y las reservamos un momento.
Cogemos la harina de arroz y el polvo para hornear y cernimos ambos ingredientes. Una vez listos, los reservamos un momento para seguir con la preparación de los tamales canarios con queso manchego.
Tomamos la mantequilla, la colocamos en un tazón profundo y comenzamos a batirla. Utilizamos una batidora y batimos hasta que adquiera una textura cremosa. Si no tenemos una batidora lo podemos hacer con unas varillas manuales o una espátula. Luego, añadimos el azúcar y seguimos batiendo.
Agregamos la harina cernida e integramos. Batimos bien estos ingredientes para seguir con la receta de tamales canarios.
Añadimos los huevos y el queso manchego rallado para, nuevamente, integrar todo perfectamente.
Una vez formada la masa, cogemos una de las hojas de maíz, ya suave, y la rellenamos. Para ello, extendemos una capa de la mezcla anterior y agregamos algunas uvas pasas. Para formar el tamal canario con queso manchego, envolvemos la masa con la hoja. Para este paso guíate con la siguiente imagen.
Colocamos los tamales mexicanos en la vaporera y los tapamos para evitar que se salga el vapor. Dejamos que se cuezan los tamales canarios con queso manchego durante aproximadamente 40 minutos.
Pasado este tiempo, revisamos que nuestros tamales mexicanos estén listos. Para saber si están cocidos, la masa debe despegarse de la hoja de maíz fácilmente. Servimos los tamales canarios con queso manchego calientes y acompañados con un delicioso ponche de frutas calentito, o un atole de guayaba. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Tamales canarios con queso manchego, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tamales. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
