Receta de Masa básica para buñuelos.
Esta es la receta base para hacer los famosos buñuelos. Esta masa admite cualquier tipo de rellenos y lo que tienes que tener en cuenta es que para darles el toque final, debes siempre freírlos en aceite bien caliente. Con la masa básica para buñuelos podrás hacer cualquier tipo de buñuelos.
Para hacer la masa de los buñuelos solo debes batir todos los ingredientes junto con un poco de agua en la batidora. El resultado debe ser una masa homogénea y ligeramente espesa.
Ahora solo te queda incluir distintos ingredientes para hacer los buñuelos de los sabores que más te gusten, puedes añadir bacalao desmigado, jamón y queso, o lo que se te ocurra. Lo importante es freírlos en abundante aceite de oliva caliente, ayudándonos de una cuchara.
Y como ya tienes la masa básica para buñuelos lista, te dejamos algunas recetas para completar y terminar de hacer unos buñuelos sencillos pero deliciosos:Buñuelos de gambasBuñuelos de yuca.
Si te ha gustado la receta de Masa básica para buñuelos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bollos.
