Ensalada murciana.
La ensalada murciana, también conocida como.
moje o mojete murciano.
, normalmente se hace con tomates de conservas hechas para aprovechar los sobrantes de la cosecha del verano, una gran idea porque así se puede disfrutar de ella durante todo el año.
Además de los.
tomates en conserva.
, lleva un buen chorro de.
aceite de oliva virgen extra.
y un poco de vinagre. En cuanto al resto de los ingredientes, pueden variar según costumbres. Por ejemplo: la.
cebolleta.
puede cambiarse por cebolla, será un poco más fuerte eso sí; las.
aceitunas.
pueden ser verdes o negras, con o sin hueso; el.
atún.
también se sustituye en algunas casas por bacalao, y en cuanto a los.
huevos cocidos.
hay quien le pone más y quien menos.
Nosotros te dejamos la receta de esta ensalada con la garantía de que los que la comieron dejaron el plato limpio porque además, esta ensalada se moja, así que no olvidéis el pan.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 20 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: murciana.
Calorías por ración (kcal).
: 309.
Ingredientes de la ensalada murciana para 4 personas.
2 huevos.
600 g de tomate pelado en conserva (400 g escurrido).
Sal.
30 ml de aceite de oliva virgen extra.
½ cucharadita de vinagre de vino.
Media cebolleta.
50 g de aceitunas negras.
150 g de atún en aceite de oliva.
 Cómo hacer ensalada murciana.
Empezamos cociendo 2 huevos en agua hirviendo durante 10 minutos. Una vez cocidos, los pasamos por agua fría, los pelamos y los reservamos.
 A continuación, escurrimos 600 g de tomates de su líquido. No tires el líquido, puede usarse para beberlo en forma de zumo o para enriquecer un guiso.
 Cortamos los tomates en conserva en cuadraditos pequeños y regulares.
 Ponemos un poco de sal al gusto y 30 ml de aceite de oliva virgen extra. También aliñamos la ensalada con ½ cucharadita de vinagre.
 Ahora añadimos a la ensalada media cebolleta cortada en juliana, 50 g de aceitunas negras con hueso y 150 g de atún en aceite de oliva.
 Por último, cortamos los huevos en trozos del tamaño que más nos guste, nosotros los hemos puesto en trozos pequeños, pero podéis hacerlos cuartos u octavos. Llevamos la ensalada murciana a la nevera y la comemos fría o mejor, de un día para otro.
 Resumen fácil de preparación.
Cocemos los huevos 10 minutos.
Escurrimos el líquido de los tomates.
Los cortamos en cuadraditos.
Ponemos sal, aceite y vinagre a la ensalada.
Añadimos la cebolleta, las aceitunas y el atún en aceite de oliva.
Añadimos los huevos cortados en trozos y llevamos la ensalada a la nevera hasta comerla.
