Receta de Mousse de maracuyá Nestlé.
La mousse de maracuyá con leche condensada es un postre delicioso, la mezcla perfecta entre ácido y dulce así que no dejes de probarlo. Si te gustan las mousses en general, esta hecha con fruta de la pasión se volverá una de tus favoritas, se trata de una mousse de maracuyá sin gelatina, muy fácil de hacer, para que la ¡apenas necesitarás tres ingredientes!Sigue paso a paso esta receta de postre de RecetasGratis.net y a disfrutar.
Antes de ponerte manos a la obra deberás dejar listos todos los ingredientes. Ten en cuenta que si utilizas las latas grandes de Nestlé, de 400 g, y moldes para mousse individuales de menor tamaño, puede que obtengas un mayor número de este postre. Dicho esto, extrae el jugo de los frutos de maracuyá, lícualo y cuélalo, sin agua ni azúcar. Abre la lata de leche condensada Nestlé y viértela en la licuadora limpia y seca.
Abre la lata de crema de leche, viértela en la licuadora y utiliza la lata para medir el jugo de maracuyá. Licua todo durante 3-5 minutos aproximadamente.
Reparte la mezcla en moldes individuales o en uno grande, como prefieras, e introdúcelos en el frigorífico para que acaben de adquirir la consistencia adecuada, durante dos horas como mínimo.
Como has visto, esta receta de mousse de maracuyá fácil no ha tenido ninguna complicación. Pasado el tiempo de refrigeración podrás sacar de la nevera este deliciosomousse de fruta natural y a disfrutar. Otros postres con fruta que también te pueden gustar son el mousse de lulo o el famoso mousse de limón, amabas recetas con fotos en todos los pasos, ¡no te las pierdas!
Si te ha gustado la receta de Mousse de maracuyá Nestlé, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Mousse.
Fotos de Mousse de maracuyá Nestlé.
