Receta de Donas horneadas azucaradas.
Las donas, conocidas también como donuts, son un dulce muy popular en todo el mundo que se ha vuelto todavía más famoso por ser el aperitivo favorito de Homer Simpson. Aprende a preparar este delicioso y suave pan, dale tu toque personal, haz donas azucaradas, glaseadas o donas rellenas y compártelo con los amigos y la familia.En general, las donas caseras se cocinan fritas, sin embargo, en esta ocasión vamos a aprender a preparar donas al horno para obtener un dulce más ligero y saludable. El resultado es una dona esponjosa, jugosa y deliciosa. Sigue leyendo para descubrir de la mano de RecetasGratis cómo hacer donas horneadas azucaradas, verás que es más fácil de lo que parece.
En un recipiente, disuelve la levadura con el agua tibia. Aparte, derrite la manteca con la leche en un cazo u olla. Retira la mezcla del fuego y deja que se enfríe.
Mezcla las dos preparaciones anteriores, la de la levadura y la de la leche. Luego, añade el azúcar, la sal, la nuez moscada, los huevos batidos y 2 tazas de harina. Bate suavemente hasta obtener una mezcla homogénea. Puedes hacer la masa de las donas al horno con el tipo de leche que más te guste, de manera que puedes usar leche vegetal si lo prefieres, como leche de avena.
Truco: Tamiza la harina antes de añadirla para que la masa no tenga grumos y coja más aire.
Añade la harina restante y bate hasta que la mezcla esté suave. Tapa el recipiente con un paño y deja reposar la masa durante una hora aproximadamente. La masa de las donas debe doblar su tamaño.
Truco: Si la masa queda muy líquida deberás añadir más harina, mientras que si queda muy seca tendrás que agregar más líquido.
Extiende la masa sobre una superficie espolvoreada con harina y usa las manos o un molde para formar los dónuts que luego cocinarás al horno.
Coloca los dónuts sobre una bandeja de horno previamente engrasada o forrada con papel vegetal. Deja una separación de al menos un centímetro entre cada pieza de masa.
Antes de llevar al horno, deja las donas reposar y crecer, sin taparlas, unos 20 minutos. Calienta el horno a 200 ºC y hornea las donas durante 10 minutos o hasta que tomen un color dorado.
Retíralas del horno y, usando una brocha de cocina, unta cada una de las donas con la mantequilla derretida y luego pásalas por la mezcla de azúcar y canela.
Puedes servir las donas horneadas calientes o frías. Otra forma de decorarlas es con un glaseado. Para hacerlo, solo debes mezclar el azúcar con un par de cucharadas de agua caliente. Para más detalles, consulta la Receta de glaseado para donas.
Si prefieres elaborar una receta similar de donas horneadas con VÍDEO, te invitamos a seguir los pasos que te enseñamos en nuestro canal de YouTube. ¡Mira el vídeo aquí!
Si te ha gustado la receta de Donas horneadas azucaradas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bollería.
Donas al horno - Recomendaciones para decorarlas.
Ya has visto que hacer donas horneadas puede ser muy fácil, solo necesitas algo de tiempo para respetar los tiempos de reposo y conseguir, así, unas donas esponjosas y jugosas por dentro. En la receta de donas al horno que acabamos de compartir recomendamos decorarlas con azúcar y canela, sin embargo, existen muchas otras formas de servirlas. Por ejemplo, puedes cubrirlas con chocolate, espolvorear coco rallado y mucho más. En la línea de las recetas fáciles, no te pierdas estas ideas:Ganache de chocolate negroGanache de chocolate blancoGanache de fresa¿No quieres elaborar una cobertura? Entonces toma nota de estas ideas:Espolvorea coco rallado.Espolvorea frutos secos machados, como almendras y avellanas.Espolvorea virutas de chocolate.
