Receta de Filete de pescado alcaparrado.
Las alcaparras tiene un sabor ácido, salado, amargo y picante exquisito, realmente van muy bien con un filete de pescado blanco. Pocas personas saben que las alcaparras tienen propiedades antioxidantes y antiinflamatorias. Con esta receta fácil aprenderás a realizar una deliciosa salsa con mantequilla, ajo y alcaparras que dará in sabor único al pescado.
Antes de realizar esta receta, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En una sartén derretir la mantequilla a fuego muy lento, revolviendo constantemente para evitar que se queme.
Agregar el ajo y las alcaparras finamente picados, cocinar a fuego muy bajo durante 5 minutos, al final añadir un poco de zumo de limón, sal y pimienta.
Aparte, en otra sartén con aceite de oliva, cocinar a fuego medio los filetes de pescado salpimentados durante 5 minutos.
Finalmente servir el filete de pescado y cubrir con la mantequilla de alcaparras, acompañar con patacones de plátano macho y ensalada fresca. Si te ha gustado la receta de filete de pescado alcaparrado, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Filete de pescado alcaparrado, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pescado blanco.
