Daiquiri de plátano y fresa.
En esta oportunidad, en RecetasGratis.net, traemos un cóctel delicioso y fácil al mismo tiempo. Se tata de un daiquiri de plátano y fresa, una opción refrescante e ideal para las noches de verano. Recordemos que el daiquiri es un cóctel hecho a base de ron blanco, zumo de limón y distintas frutas que pueden variar al gusto.Este cóctel con ron tiene origen en Cuba y se suele preparar con ron cubano. Como dato curioso, podemos decirte que el escritor Ernest Hemingway era fanático de dos tipos de cócteles, el famoso mojito cubano y el daiquiri. Sigue leyendo y descubre cómo hacer daiquiri de frutas.
Antes de comenzar a realizar la receta debes alistar los ingredientes. Debemos recordar que al plátano se le conoce en otros países como banano o cambur.
En una licuadora adiciona el ron y el helado de fresa. El helado puede ser industrial o casero siguiendo las instrucciones de esta receta de helado casero de fresa, todo dependerá de cómo desees realizar la receta y del tiempo que tengas. Licua bien los ingredientes de nuestro cóctel de frutas.
Agrega la leche de coco, el plátano y las fresas enteras, y sigue licuando hasta que estos ingredientes se integren por completo con el resto.
Añade el azúcar y el hielo. Licua nuevamente para dar ese toque refrescante al daiquiri de fresa y plátano.
Sirve el daiquiri de plátano y fresas decorando cada copa con hojas de menta y fresas frescas. Verás que se trata de un cóctel de ron y frutas realmente exquisito e idóneo para los amantes de estos dos ingredientes que la componen. Recuerda que si tienes alguna duda o inquietud, puedes consultarnos. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Daiquiri de plátano y fresa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Cócteles.
