Albóndigas de carne en salsa verde.
Los platos de.
albóndigas en salsa.
están presentes en nuestra memoria, ¿quién no tiene el recuerdo de las albóndigas que nos preparaba la abuela con su salsita para mojar? En realidad,.
hacer unas buenas albóndigas requiere poco esfuerzo.
pero es necesario contar con los mejores ingredientes y también con una buena base de mimo a la hora de cocinar la salsa y acertar con los tiempos de cocción.
Para hacer estas albóndigas, hemos usado la mitad de la carne picada de ternera y la otra mitad de cerdo, con un pelín de grasa, para que no queden secas al cocinarlas. Lo ideal es elegir las piezas de carne justo antes de que el carnicero las pase por la picadora, para que sea lo más fresca posible.
Para condimentar estas albóndigas, hemos puesto sal, pimienta negra recién molida, ajo y perejil. También les iría muy bien.
cebolla caramelizada.
y orégano, aunque esto lo dejamos a vuestro gusto.
En cuanto a.
la salsa verde es básicamente un sofrito de cebolla con caldo y perejil.
. Esta es una salsa delicada y de sabor suave que contrasta perfectamente con la potencia de las albóndigas.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 45 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 5 minutos.
Raciones.
: 4 (16 albóndigas).
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 684.
Ingredientes de las albóndigas de carne en salsa verde para 4 personas.
Para las albóndigas:
250 g carne de cerdo picada.
250 g carne de ternera picada.
Sal.
Pimienta recién molida.
1 rebanada de pan sin corteza.
100 ml de leche.
1 huevo.
2 dientes de ajo.
4 o 5 ramas de perejil picado.
50 g de harina de trigo para rebozar las albóndigas.
2 cucharadas de aceite de oliva para freír las albóndigas.
Para la salsa verde:
1 cucharada de aceite de oliva.
1/2 cebolla.
2 dientes de ajo.
Sal.
100 ml de vino blanco.
1 cucharada de harina de trigo.
500 ml de caldo de pollo.
1 manojo de perejil.
 Cómo hacer albóndigas de carne en salsa verde.
Para preparar las albóndigas.
, a la hora de comprar la carne picada, pediremos a nuestro carnicero que mezcle 250 g de carne de cerdo con 250 g de carne de ternera. En el momento de preparar la receta, llevamos la carne picada a un bol y le ponemos sal y pimienta negra recién molida.
 En un plato, colocamos 1 rebanada de pan blanco sin corteza y le añadimos 100 ml de leche hasta empaparla bien.
 Terminamos de hacer la masa de las albóndigas añadiendo a la carne picada salpimentada, el pan remojado en leche escurrido, 1 huevo, 2 ajos picados y 4 o 5 ramas de perejil picado muy fino.
 Mezclamos bien todos los ingredientes y formamos bolas del tamaño de una pelota de golf. Nos saldrán unas 16 albóndigas. A continuación preparamos en un bol 50 g de harina y enharinamos las albóndigas antes de freírlas.
 Freímos las albóndigas en una sartén con un poco de aceite. No necesitamos mucho aceite, 2 cucharadas serán suficientes. Nos interesa que las albóndigas queden selladas por todos lados para que no pierdan sus jugos. Una vez fritas las reservamos.
 Para preparar la salsa verde.
, en la misma sartén en la que hemos dorado las albóndigas, añadimos 1 cucharada más de aceite y pochamos a fuego lento 1/2 cebolla picada y 2 dientes de ajo. Ponemos un poco de sal.
 Cuando la cebolla y el ajo comiencen a dorarse añadimos 100 ml de vino blanco y dejamos que se evapore el alcohol a fuego medio-alto.
 Añadimos 1 cucharada de harina y la cocinamos con el sofrito durante 1 minuto.
 Vertemos 500 ml de caldo de pollo y cocinamos la salsa durante 10 minutos a fuego medio, hasta que comience a espesar.
 Después, añadimos las albóndigas que habíamos reservado e incorporamos 1 manojo de perejil picado. Tapamos y cocinamos las albóndigas dentro de la salsa durante 10 minutos más, removiéndolas con cuidado para que absorban bien la salsa de perejil.
 Servimos las albóndigas en salsa verde calientes, acompañadas de una guarnición a nuestro gusto como.
puré de patatas.
o arroz hervido.
 Resumen fácil de preparación.
Para las albóndigas.
, salpimentamos la carne picada.
Empapamos el pan con la leche.
Hacemos la masa de las albóndigas con el pan escurrido, el huevo, el ajo y el perejil.
Formamos las albóndigas y las pasamos por harina.
Freímos las albóndigas y las reservamos.
Para la salsa verde.
, pochamos la cebolla y el ajo con un poco de sal.
Vertemos el vino blanco y dejamos que reduzca el alcohol.
Añadimos una cucharada de harina y la cocinamos con el sofrito.
Vertemos el caldo y cocinamos la salsa 10 minutos.
Añadimos las albóndigas y el perejil y cocinamos 10 minutos más.
Servimos las albóndigas calientes con una guarnición a nuestro gusto.
