Receta de Magdalenas de limón.
¿Es la hora de la merienda y quieres deleitar a los tuyos con una receta fácil y rápida? Aquí te presentamos estas magdalenas de limón riquísimas, livianas y esponjosas porque se realizan con aceite, uno de los ingredientes principales que aportan dicha consistencia.Hacer magdalenas en casa es muy sencillo porque simplemente hay que mezclar todos los ingredientes con un batidor, de manera que se ahorra mucho tiempo. A la hora de batir la masa de este tipo de dulces no es necesario prestar tanta atención a los movimientos como en el caso de los bizcochos, es por ello que hacer magdalenas resulta mucho más sencillo. Por otro lado, queremos resaltar que es preferible usar un aceite neutro, como el de maíz o girasol. Si utilizas aceite de oliva debes tener en cuenta que el sabor será más intenso. Dicho esto, sigue esta receta clásica que compartimos en RecetasGratis, sin complicaciones con ingredientes sencillos y con aroma cítrico que tanto gusta para saber cómo hacer magdalenas de limón súper esponjosas.
Coloca los huevos y el azúcar en un bol. Con ayuda de un batidor, bate hasta que la mezcla espume bien. Puedes utilizar varillas eléctricas, una batidora eléctrica de mano e, incluso, una licuadora.
Añade la leche, el aceite, la ralladura y el jugo del limón y mezcla todo muy bien. Para que las magdalenas de limón queden muy esponjosas, es recomendable batir con energía, así la masa quedarás más espumosa.
Incorpora la harina tamizada con la levadura o polvo de hornear. Nuevamente, mezcla con la batidora. Cuando consigas una preparación bien homogénea, ya tienes lista la masa para las magdalenas de limón. Déjala reposar en el refrigerador durante 1 hora, así acabarán de incorporarse los ingredientes y quedarán más esponjosas después.
Precalienta el horno a 220 °C. Mientras tanto, ve preparando el molde para magdalenas. El que hemos usado para esta receta es de 12 cupcakes de 6,5 cm de diámetro por 2,5 de profundidad. Puedes colocar cápsulas de papel o engrasar y enharinar directamente el molde.
Rellena el molde con la masa que dejaste reposar en el refrigerador, teniendo en cuenta que debes rellenar hasta las 2/3 partes de cada molde.
Truco: Evita manchar los bordes del molde para que cuando lo lleves al horno no se queme lo que derramaste.
Hornea las magdalenas de limón a 220 °C durante 10 minutos. Una vez pasado ese tiempo, baja el fuego a 200 °C y deja que se acaben de cocinar durante unos 5 o 10 minutos más, de esta manera no se quemarán y quedarán bien esponjosas.
Truco: Si no cuentas con una bandeja especial para magdalenas, ¡no te preocupes! Puedes utilizar doble cápsula de papel, así no se desarma mientras las horneas y te quedarán bien bonitas de todas formas.
Cuando saques las magdalenas del horno deja que se enfríen sobre una rejilla para evitar que se humedezcan. Una vez frías, retíralas del molde y espolvorea azúcar glas por encima. Si no tienes, puedes prepararlo en casa siguiendo la Receta de azúcar glas casero.
¡Y listas! Ya puedes disfrutar de tus magdalenas de limón súper esponjosas y deliciosas. Tanto su textura como su sabor son realmente extraordinarios. Además, resultan ideales para elaborar con niños, ¿no crees? Si te ha sobrado limón y no sabes qué hacer, ¡prepara un bizcocho de limón con yogur!
Si te ha gustado la receta de Magdalenas de limón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cupcakes.
Ideas para decorar las magdalenas de limón.
Estas magdalenas de limón combinan perfectamente con coberturas de chocolate o glaseados. Así, puedes optar por una de las siguientes recetas que, además, son muy fáciles de hacer:Ganache de chocolateGlaseado de limónGanache de chocolate blancoFrosting de queso.
