Receta de Ñoquis de papa con pollo.
Este plato de ñoquis de papa con pollo está delicioso y es relativamente fácil de hacer. Lo más complicado es preparar los ñoquis caseros, de manera que si lo prefieres puedes comprarlos ya hecho. De todas formas, explicaremos el proceso de elaboración para que te animes a hacer la receta 100 % casera.La salsa que proponemos para acompañar los ñoquis es de pollo, cebolla, ajo y crema de leche o agua, dependiendo de si te gustan más las salsa cremosas o líquidas. Sigue leyendo y descubre en RecetasGratis cómo hacer ñoquis con pollo.
Para hacer los ñoquis de papa con pollo escoge aquellas patatas redondas, de tamaño pequeño. Una vez seleccionadas, lávalas bien y cuécelas en agua sin retirar la piel.
Cuando las papas esté cocidas, se pelan con mucho cuidado y se trituran. Para evitar grumos, pasa el puré de papa por un colador.
Forma un volcán con la harina y coloca en el centro las yemas de huevo, el puré de papa y mezcla bien. Si es necesario, agrega más harina. Para conocer todos los detalles acerca de cómo hacer ñoquis de papa, no te pierdas esta receta paso a paso.
Haz cilindros con la masa y corta pequeños rectángulos de 1.5 cm para formar los ñoquis. Para dar ese aspecto tan típico, presiona ligeramente las puntas del tenedor sobre cada trozo, así quedarán las líneas marcadas.
Una vez listos los ñoquis, es momento de cocinarlos en una olla con abundante agua hirviendo. Para potenciar el sabor de la receta de ñoquis con pollo, se puede agregar un chorrito de aceite.
En cuanto los ñoquis suban a la superficie, es importante retirarlos con una espumadera para que no se sobrecocinen. Probablemente tendrás que cocerlos en varias tandas, aunque todo depende del tamaño de la olla.
Se reservan los ñoquis y se prepara la salsa de pollo. Para hacerla, saltea el pollo troceado en una sartén con aceite caliente. Luego, incorpora la cebolla picada, los dientes de ajo, el tomate triturado y las zanahorias ralladas.
Truco: Puedes añadir champiñones a la receta para potenciar el sabor.
Saltea y añade hierbas aromáticas al gusto, sal y pimienta. Para que quede una salsa jugosa, puedes verter un poco de agua caliente o crema de leche, dependiendo del tipo de salsa que prefieras.
Cuando la salsa esté lista, añádela sobre los ñoquis y, si quieres, espolvorea queso rallado y gratina en el horno unos minutos, a 180 ºC. Este paso es totalmente opcional, pero cabe destacar que los ñoquis de papa con pollo quedan mucho más sabrosos.
¡Listo! Sirve la receta de ñoquis de papa con pollo inmediatamente para disfrutar del plato caliente. Se puede acompañar con una ensalada de aguacate y tomate, puesto que estos sabores encajan a la perfección.
Si te ha gustado la receta de Ñoquis de papa con pollo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ñoquis.
