Torta de plátano maduro.
La torta de plátano maduro es originaria de Venezuela y Colombia. Es también consumida en otros países latinoamericanos como Bolivia añadiendo queso.
La que hoy vamos a hornear es la torta de plátano sin queso. Para elaborarla, vamos a usar plátanos de guisar, también llamados plátanos macho, banana para guisar o plátano verde, que es una variedad de plátano que no permite ser consumida cruda. Para realizar este bizcocho, el plátano se puede licuar, dejar que madure hasta que su textura sea muy blanda, o cocerse, como hemos hecho para esta receta.
Además del plátano, este bizcocho lleva especias que varían dependiendo del lugar donde se cocine y que van desde la nuez moscada al clavo, anís estrellado, vainilla o canela. También se usan aromatizantes como la lima, que es el que usaremos nosotros.
Los endulzantes también varían, los más comunes son los distintos tipos de azúcar, incluida la panela, pero también se puede endulzar usando vino dulce o pasta de guayaba.
Así que, ahora que ya conoces todas las variedades, queremos animarte a que prepares este delicioso bizcocho.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 1 hora.
Tiempo total.
: 1 hora y 15 minutos.
Raciones.
: 10.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: latinoamericana.
Calorías por ración (kcal).
: 347.
Ingredientes de la torta de plátano maduro para 10 personas.
500 g plátanos macho maduros.
3 huevos M.
100 g azúcar moreno.
250 g harina de trigo.
12 g de impulsor químico.
6 g de bicarbonato sódico.
20 ml leche.
100 g de mantequilla.
1 lima.
 Utensilios necesarios.
Molde cuadrado alto de 20 x 20 cm.
Cómo hacer torta de plátano maduro.
Pelamos 500 g de plátanos maduros y los troceamos en rodajas de un centímetro de grosor.
 Hervimos los plátanos en abundante agua a fuego fuerte durante 20 minutos hasta que queden blandos. Mientras se cocinan los plátanos, precalentamos el horno a 180 ºC y preparamos un molde de 20 x 20 cm untándolo primero con mantequilla y espolvoreando después con harina.
 Escurrimos las rodajas de plátano cocidas sobre un colador y desechamos el agua de cocción.
 Aplastamos el plátano cocido hasta lograr una textura de puré. Si se desea, se puede usar un robot de cocina para eliminar los posibles grumos.
 Añadimos a los plátanos cocidos 3 huevos M y 100 g de azúcar moreno. Usamos una varillas para mezclar bien todos los ingredientes.
 Tamizamos 250 g de harina de trigo con 12 g de impulsor químico y 6 g de bicarbonato sódico sobre la mezcla de plátanos que habíamos preparado anteriormente. Mezclamos con las varillas hasta integrar bien todos los ingredientes.
 Vertemos 20 ml de leche y seguimos mezclando con las varillas.
 Derretimos 100 g de mantequilla en una cazuela o en el microondas y la vertemos sobre la mezcla. Seguidamente, añadimos la ralladura de una lima.
 Vertemos la mezcla de la torta sobre el molde que habíamos preparado previamente.
 Si se desea, se puede añadir un poco de azúcar moreno sobre la superficie de la masa antes de hornear. Por último horneamos 45 minutos o hasta que al pinchar con un palillo este salga limpio.
 Sacamos la torta del horno y la desmoldamos pasados 15 minutos.
 Resumen fácil de preparación.
Pelamos los plátanos y los troceamos en rodajas.
Hervimos los plátanos 20 minutos. Mientras, precalentamos el horno a 180 ºC, engrasamos y enharinamos el molde.
Escurrimos las rodajas de plátano.
Aplastamos el plátano.
Añadimos los huevos y el azúcar moreno.
Tamizamos la harina con el impulsor químico y el bicarbonato, y mezclamos todo bien.
Vertemos la leche y seguimos mezclando.
Derretimos la mantequilla y la añadimos. Por último añadimos la ralladura de lima.
Vertemos la mezcla sobre el molde.
Ponemos un poco de azúcar sobre la superficie de la masa y horneamos 45 minutos.
Sacamos del horno y desmoldamos después de 15 minutos.
