Receta de Soldaditos de Pavía.
¿Qué es la Pavía de pescado? Pues bien, los soldaditos de Pavía (en algunas ocasiones denominados soldados de Pavía o Pavías de bacalao) constituyen un aperitivo o tapa típicamente madrileño y de algunas zonas de Andalucía. Se trata en unas tiras de bacalao desaladas rebozadas con una masa que lleva azafrán y fritas a alta temperatura muy ricas y sabrosas. Normalmente, los soldaditos de Pavía andaluces o madrileños se acompañan con pimientos rojos asados y vino para beber.Si no sabes cómo hacer soldaditos de Pavía de bacalao fresco de una manera fácil y rápida sigue la elaboración que te mostramos aquí en RecetasGratis y verás los ricos y crujientes que te quedan las pavías de bacalao.
Desalamos el bacalao durante 48 horas dejándolo en un recipiente con agua dentro de la nevera y cambiamos el agua cada 8 horas. Pasado ese tiempo, secamos el bacalao y lo troceamos en tiras no muy gruesas de un dedo de grosor aproximadamente.
Truco: al mismo tiempo comprobar que el pescado no tiene espinas, si no se podrán comer los soldaditos de Pavía de un bocado. Por eso mismo, normalmente se utiliza el bacalao de molla para hacerlos.
Marinamos los trozos de bacalao con pimienta y el zumo de un limón durante 15 minutos. Por otra parte, para hacer el rebozado de los soldaditos de Pavía, ponemos la harina en un recipiente, hacemos con ella un hueco en el centro (como si fuese un volcán) y agregamos un poco de sal, el azafrán y la levadura en polvo, las tres cucharadas de aceite y el vaso de agua fría.
Truco: los soldaditos de Pavía originales llevaban hebras de azafrán para colorear y dar sabor a la masa del rebozado pero puedes sustituirlas por azafrán en polvo o colorante alimenticio.
Mezclamos todos los ingredientes formando una masa homogénea y dejamos reposar el rebozado de los soldaditos de Pavía bien tapado el recipiente en un lugar templado durante 15 minutos. Una vez reposada la masa, rebozamos las tiras de bacalao con esta tempura y las freímos en abundante aceite muy caliente caliente como si fuesen churros.
Truco: añadir más o menos agua o harina según la textura de la masa para rebozar.
Cuando ya estén fritos, sacamos de la sartén y dejamos reposar los soldaditos de Pavía con bacalao fresco en una fuente con papel de cocina para que se escurra el exceso de aceite de la fritura.
Servimos el bacalao rebozado crujiente y calientes acompañados de una salsa tártara, elaborada con mayonesa a la que se le añade un poco de pepinillo, cebolleta y aceitunas picadas. También los puedes presentar sobre hojas de escarola y rizos de limón. Pero sobre todo, no te olvides de acompañarlos con unos pimientos rojos asados y un buen vino de mesa como se hacía antiguamente con los soldaditos de Pavía de Casa Labra, una taberna de la calle Tetuán de Madrid.
Si te ha gustado la receta de Soldaditos de Pavía, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bacalao. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
