Receta de Tinga poblana de pollo.
La tinga de pollo es uno de los platos más populares de la gastronomía mexicana, y es que la mezcla de sabores y aromas que ofrece lo convierten en una comida única. Aunque es originario del estado de Puebla, lo cierto es que se elabora en todo el país, ofreciendo todo un abanico de recetas variadas y deliciosas. Por ello, en esta ocasión, mostramos cómo hacer tinga poblana de pollo, de forma fácil y rápida. Quédate en RecetasGratis y descubre el paso a paso.
Sofríe la cebolla y el ajo.
Revuelve con el pollo y añade el jitomate y los chipotles.
Cuando el jitomate cambie de color, vierte el puré de tomate y deja cocinar a fuego suave, hasta que los líquidos se evaporen.
Salpimenta. Para servir, pon la tinga en un platón, esparce el queso desmoronado y adorna con los aros de cebolla y las hojas de lechuga.
Sirve la tinga de pollo caliente con tortillas de maíz.
Si te ha gustado la receta de Tinga poblana de pollo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
