Receta de Salsa molcajeteada.
La salsa hecha en molcajete es una de las mejores salsas que existen en México y, además, es muy fácil de hacer. Su textura y sabor es único aún para los paladares más exigentes, y es perfecta para acompañar un buen taco o cualquier platillo al que se le quiera dar un toque picante excepcional.Por eso, en RecetasGratis te invitamos a que sigas leyendo y descubras cómo hacer salsa molcajeteada. Para hacerla, bastará con conseguir un molcajete y decantarte por la salsa que más te guste. Vamos a elaborar una receta de salsa molcajeteada roja y verde para que veas las dos preparaciones y hagas cualquiera de las dos. ¡Estarán ideales para acompañar carnes asadas y muchos otros platillos!
Para comenzar la receta de salsas en molcajete, en una parrilla o comal asa los jitomates, los tomatillos, los chiles verdes y los ajos. Para la salsa roja, suaviza los chiles morita en agua caliente.
Dales vuelta constantemente para que se asen por todos los lados, puedes ir retirando del comal conforme se terminen de asar. Los jitomates estarán listos cuando la piel se despegue, y los tomatillos estarán listos cuando hayan inflado un poco y su color haya cambiado.
Mientras se asan los ingredientes, saltea con un poco de aceite el elote desgranado, cocina hasta que se ablande y reserva para la salsa roja.
Prepara tu molcajete, muele la sal de grano y la pimienta gorda hasta pulverizar, luego muele los dientes de ajo.
Después, agrega los chiles y, por último, los tomatillos o los jitomates.
Por último, a la salsa roja agrega el elote desgranado que cocinaste previamente, y a la salsa verde agrega el cilantro picado. Mezcla ambas salsas hasta lograr una consistencia homogénea, comprueba de sal y si es necesario agrega un poco más.
¡Así de fácil es preparar salsa molcajeteada! Disfrútala como botana con unos totopos de maíz o agrégala al platillo que prefieras, como:Burritos de carne asadaTacos de arracheraTacos de carne molida.
Si te ha gustado la receta de Salsa molcajeteada, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas para carnes y verduras. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
El molcajete para la salsa.
El molcajete es una herramienta de la cocina mexicana. Años atrás, sin tener instrumentos como la licuadora o procesadores de alimentos, se utilizaba el molcajete de piedra volcánica para moler ingredientes. Si bien no se llega a la misma consistencia, con el molcajete se obtiene una textura única y con un sazón inexplicable que a todos los mexicanos les gusta, por eso el uso de esta maravillosa herramienta se utiliza aún en la actualidad. Incluso, suele usarse como presentación en algunos platillos tradicionales.La salsa molcajeteada es una salsa que no debe faltar en tu mesa, prueba esta receta de salsa roja y verde o prepara tu propia salsa con los ingredientes que más prefieras.
