Receta de Ensalada de ave.
La ensalada de ave es tradicional de Argentina, aunque cada vez más se prepara en otras regiones de América Latina. En RecetasGratis.net te enseñamos a prepararla de forma sencilla y rápida, para que puedas disfrutar de esta ensalada de pollo en cualquier momento.
Trocea el pollo previamente cocido y resérvalo un momento. Coge una fuente y coloca en el fondo el apio picado, las zanahorias ralladas y las patatas cocidas y cortadas en cubos.
Mezcla bien los ingredientes anteriores e incorpora a la fuente el choclo o maíz, el ají y el pollo troceado. Sigue mezclando y, por último, añade la mayonesa para condimentar la ensalada de ave.
Si quieres, puedes añadir rodajas de tomate, huevo cocido cortado al gusto o manzana troceada. Sirve la ensalada de ave fría sobre hojas de lechuga y disfrútala acompañada de un arrollado de pollo, por ejemplo.
Si te ha gustado la receta de Ensalada de ave, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas con carne. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
