Receta de Chuletas ahumadas en Coca-Cola.
Si no sabes cómo preparar chuletas ahumadas en Coca-Cola no te pierdas este paso a paso que nos trae Claus desde la app de RecetasGratis. Se trata de una receta especialmente sabrosa gracias al sabor de la Coca-Cola. También puedes utilizar un refresco de cola sin marca que te guste, no hay problema. Ponte manos a al obra y verás qué deliciosas son estas chuletas de cerdo o puerco.
Freír las chuletas de cerdo una por una y reservar.
En un sartén freír la cebolla y el jitomate.
Después añadir las carne, el refresco de cola, y si quieres, chiles en vinagre y sal al gusto, y dejar hervir las chuletas ahumadas a la Coca-Cola por 10 minutos.
Ya sabes cómo preparar chuletas ahumadas en Coca-Cola. Acompáñalas con unos bastones de boniato al horno o unas patatas al horno con romero en gajos y tendrás un plato combinado ideal.
Si te ha gustado la receta de Chuletas ahumadas en Coca-Cola, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo.
