Receta de Helado de plátano con leche.
Este helado de plátano con leche que Royer Jimenez ha compartido en la app de las RecetasGratis es súper fácil de hacer y tan solo necesitas 4 ingredientes y 15 minutos de preparación. En algunos países al plátano se le llama cambur, guineo o banana. Por eso, descubre cómo hacer este riquísimo helado de guineo casero paso a paso si te encanta esta fruta.
Primero que nada debemos reunir todos los ingredientes para realizar nuestro helado de plátano con leche. Vamos a necesitar tener listos nuestros guineos congelados (yo los dejé congelando de un día para otro y usé leche deslactosada).
Cortamos nuestros guineos en trozos medianos, no hay que hacerlos muy grandes para no complicar el trabajo de la licuadora, agregamos el hielo en trozos pequeños y un poco de granola, y no nos olvidemos de la leche (también puedes usar agua en su lugar). Puedes hacer tu propia granola casera si quieres.
Mientras licuamos el helado de plátano casero sin heladera, con una cuchara vamos removiendo, para darnos cuenta de que quede con una textura cremosa, y si queda muy aguado, entonces fallamos y tendrías que añadir más guineos y granola.
Después de licuar llevamos a un tazón de vidrio grande y luego agregamos granola a nuestro helado de plátano con leche por encima, aunque también podemos poner fruta picada. Llevamos nuestro helado de banana al congelador y luego, a disfrutar.
Si te ha gustado la receta de Helado de plátano con leche, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Helado.
