Receta de Pan de pita.
El pan pita o pan árabe se caracteriza por ser plano, se elabora con harina de trigo enriquecida con aceite de oliva y se cocina al horno a temperatura alta en corto tiempo. También llamado figazza árabe, este pan se caracteriza por tener una corteza crujiente e interior hueco. Sigue el paso a paso y aprende cómo hacer pan de pita con esta receta de RecetasGratis.net.
Antes de realizar el pan pita, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En un bol agregar el agua tibia con una pizca de azúcar, añadir la levadura seca y esperar 10 minutos hasta que se active.
Aparte, en otro bol, agregar la harina y realizar un volcán con ésta. Añadir en el centro la levadura y en los bordes la sal, comenzar a integrar todo muy bien.
Añadir el aceite de oliva y seguir mezclando hasta obtener una masa suave.
Amasar durante 20 minutos hasta obtener una masa suave. Dejar leudar la masa en un sitio cálido durante dos horas mínimo.
Truco: Tapar la masa con papel film, para mantenerla humeda.
Realizar pequeñas bolitas con la masa en una superficie con harina.
Estirar la masa en forma ovalada, disponer en una bandeja con harina y hornear a 200°C durante 10 minutos. El pan árabe tiene esta forma ovalada característica pero puedes hacer el pan pita de la forma que prefieras.
Finalmente sacar el pan pita del horno y esperar a que enfrié un poco. Disfrutar con un poco de hummus de garbanzo o utilizarlo para realizar cualquier tipo de sándwiches como el de pollo con aguacate.Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Pan de pita, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan.
