Receta de Coliflor en salsa blanca.
La coliflor es uno de esos alimentos que madres/padres y abuelas/os siempre preparan, aunque a veces las hijas e hijos tiendan a rechazarla. Es baja en calorías y tiene un elevado aporte nutricional, de manera que aprender a cocinarla de forma que los más pequeños quieran comerla es todo un reto y una obligación. Pues bien, en esta ocasión he decidido hacer una receta vegetariana sabrosa y muy fácil, para que todos en casa puedan disfrutar de los beneficios de la coliflor. Se trata de una receta de coliflor en salsa, ¿te animas a probarla?Sigue leyendo y descubre en RecetasGratis cómo hacer coliflor en salsa blanca, una receta fácil, rápida y deliciosa que te sorprenderá. Además, la salsa blanca que propongo es vegana.
Lo primero que debes hacer para empezar a preparar la receta de coliflor en salsa es separarla en arbolitos. Luego, mézclalos con el aceite, colócalos en una bandeja para horno, espolvorea sal y pimienta al gusto y hornea a 200 ºC durante 15 minutos, o hasta que esté ligeramente dorada. Si lo prefieres, también puedes cocinar la coliflor al vapor o hervida.
Truco: Si haces la coliflor al horno no es necesario hervirla en agua antes.
Mientras se cocina la coliflor, aprovecha para preparar la salsa blanca casera. Para ello, calienta la mantequilla de aguacate en una sartén y añade la harina, removiendo constantemente durante 2-3 minutos a fuego medio. En lugar de esta mantequilla se puede utilizar maicena.
Luego, vierte la leche de coco, que debe estar a temperatura ambiente, y sigue mezclando durante 3 minutos más. Incorpora acto seguido las especias y la levadura nutricional, mezcla y retira la salsa del fuego para que espese un poco al enfriarse.
Cuando la coliflor esté lista, colócala en un recipiente apto para horno, distribuye la salsa blanca por todos los arbolitos y reserva un momento.
Para que la coliflor en salsa blanca adquiera una textura crujiente, mezcla el panko con la paprika y añade sal y pimienta al gusto. Recuerda que puedes sustituir el panko por pan rallado común. Así mismo, es posible espolvorear queso rallado en lugar de esta preparación, aunque yo me he decantado por este rebozado para hacer una receta vegana.
Espolvorea la mezcla anterior sobre la coliflor con la salsa blanca y hornea a 190 ºC durante 25 minutos, o hasta que la coliflor esté bien hecha y crujiente.
¡Listo! Ahora que conoces la receta de coliflor en salsa blanca al horno, no dudes en experimentar y probar cosas nuevas. Por ejemplo, otra forma de cocinar coliflor en salsa blanca es cocinando la verdura al vapor o hervida y añadiéndola a la sartén con la salsa. Y si te encanta la coliflor y quieres descubrir más recetas, no dudes en probar estas otras ideas:Coliflor rebozada al hornoAlbóndigas de coliflor.
Si te ha gustado la receta de Coliflor en salsa blanca, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Coliflor.
Cómo hacer coliflor en salsa blanca - Otras ideas.
Si buscas más recetas de salsa para coliflor, a continuación mostramos otras ideas que te encentarán y sorprenderán, tanto por su exquisito sabor como por su fácil elaboración:Coliflor en salsa de quesoSin duda, la salsa de queso es una de las salsas blancas más populares del mundo. Para hacerla, debemos reunir los siguientes ingredientes:1 vaso de vino blanco1 cucharada sopera de harina de trigo2 cucharadas soperas de mantequilla50 g de queso mozzarella50 g de queso holandés2 vasos de leche (puede ser vegetal o sin lactosa)1 cucharadita de cebolla deshidratadapasta de ajo al gusto o 1 diente de ajo picado1 pizca de salLuego, es tan sencillo como seguir los pasos de esta receta de coliflor en salsa de queso.Coliflor en salsa de almendrasOtra salsa blanca muy apreciada en todo el mundo es la de almendras, muy fácil de hacer e ideal para verduras como la coliflor y para pastas. Los ingredientes son:150 g de queso blanco100 g de almendras1 cebolla picada1 diente de ajo picado1 pizca de sal1 pizca de pimientaSigue el paso a paso de la receta de salsa de almendras para aprender a cocinarla y mézclala con la coliflor.Coliflor en salsa verdeLa salsa verde no es un tipo de salsa blanca, es cierto, pero, ¿cómo podíamos resistirnos a ofrecer esta opción tan deliciosa? Anota los ingredientes:2 pimientos verdes1 cucharada sopera de perejil2 cucharaditas de vinagre blanco2 cucharaditas de aceite de oliva1 diente de ajo picado1 pizca de sal1 pizca de pimienta negra1 cebollaPara conocer su sencilla elaboración, no te pierdas la receta de coliflor en salsa verde.
