Receta de Pan de plátano macho.
Aprende a preparar uno de los mejores panes que existen, el pan de plátano macho. La combinación del pan esponjoso con el sabor del plátano macho es simplemente algo que debes probar aunque sea una vez, por eso, en RecetasGratis te explicamos la receta paso a paso para que te animes a preparar este rico pan, ideal para el desayuno.Sigue leyendo y descubre con nosotros cómo hacer pan de plátano macho, con todos nuestros trucos conseguirás una textura muy esponjosa. Además, te enseñamos a hacer pan de plátano macho sin harina y con harina, así como sin huevo y con huevo.
Antes de comenzar la receta de pan de plátano macho, precalienta el horno a 175 °C. Luego, empieza preparando un puré con los plátanos, pícalos en rodajas para que sea más fácil hacer el puré y machaca hasta obtener una textura liviana y sin trozos de plátano.
Truco: también puedes usar un procesador de alimentos.
Bate la mantequilla, que debe estar a temperatura ambiente, con el azúcar durante al menos 3 minutos.
Truco: puedes sustituir el azúcar por algún edulcorante, panela o azúcar moreno e incluso reducir la cantidad.
Incorpora uno por uno los huevos, de manera que asegúrate de que cada huevo se haya integrado antes de añadir el siguiente huevo. Consulta este artículo sobre Sustitutos del huevo si prefieres preparar un pan de plátano macho sin huevo.
Tamiza los ingredientes secos, es decir, la harina, el polvo para hornear, el bicarbonato de sodio y la pizca de sal y vuelve a batir. Por último, agrega el puré de plátano y una cucharada de esencia de vainilla y bate todo durante 3 minutos.También puedes hacer la receta de pan de plátano macho sin harina triturando copos de avena siguiendo las instrucciones de esta receta: Harina de avena casera. Así mismo, puedes usar Harina de almendras casera.
Cuando tengas lista la mezcla, distribúyela en moldes previamente engrasados y enharinados, pero no los llenes hasta el borde, bastará con llenarlos hasta la mitad porque este pan de plátano macho sube bastante. Da unos pequeños golpes para asentar toda la mezcla.
Hornea el pan de plátano macho durante 40 minutos a 180 °C. Mientras se hornea, no abras el horno para evitar que se baje tu pan, cuando termine el tiempo de horneado deja reposar el pan dentro del horno durante al menos 20 minutos antes de desmoldarlo. Descubre más secretos como este en este artículo: Cómo hacer pan casero.
¡Y listo! Córtalo en rebanadas para disfrutarlo solo o con un poco de mermelada. También puedes adornarlo con rebanadas de plátano macho. No dudes en preparar esta receta de pan de plátano macho y en contarnos cómo te ha quedado.
Si te ha gustado la receta de Pan de plátano macho, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan.
Con qué acompañar el pan de plátano macho.
El pan de plátano macho es una opción perfecta para el desayuno acompañado de mermelada. Para hacerla en casa, consulta estas recetas:Mermelada de fresaMermelada de naranjaMermelada de limónMermelada de duraznoOtra idea deliciosa y saludable es untar en el pan queso crema. Para hacerlo en casa, consulta la receta de queso crema casero.Puedes disfrutar de este pan recién salido del horno, guardarlo para más tarde o incluso congelarlo. Para esta última opción, te recomendamos cortarlo en rebanadas y envolverlas en papel film o de aluminio, así solo tendrás que sacar del congelador las rebanadas que vayas a comer.
