Receta de Galletas de chocolate fáciles y rápidas.
Si te gustan las galletas de mantequilla pero las prefieres con chocolate y no sabes cómo hacerlas, ¡esta receta es justo la que estás buscando! Aprende con esta vídeo receta cómo hacer galletas de chocolate caseras de forma rápida y fácil... En RecetasGratis.net amamos los postres y se trata de postres fáciles más todavía.Dale al botón de play y cocina junto con nosotros estas galletas de chocolate fáciles y rápidas, eso si, te advertimos que una vez listas no durarán mucho, nuestro equipo se las comió todas las galletas ¡en menos de una hora!, pero que esto no te desanime, porque ya verás que bien vale la pena probarlas. ¡A cocinar!
Como ves, hacer galletas de chocolate es muy fácil, sin embargo, te recomiendo tener en cuenta los siguientes aspectos:Añade alguna esencia como vainilla o chocolate si quieres intensificar el sabor de las galletas caseras. Esto lo puedes añadir junto con el huevo en los primeros pasos.Si quieres galletas más suaves y menos crujientes, forma bolas con la masa y aplástalas un poco con la mano.Para los más golosos, una forma divertida de cocinar estas galletas de chocolate es cortar piezas, como se ve en el vídeo pero en vez de cocinarlas solas, formar sándwiches de galletas con relleno de chispas de chocolate. Quedan riquísimas.Si vez que la masa no termina de coger forma puedes añadir más harina, hazlo poco a poco y ve amasando con las manos. Esta variación en las medidas puede darse por el tamaño del huevo.Para hacer galletas de mantequilla con chocolate puedes usar cualquier tipo de cacao en polvo, ya sea cacao para repostería o polvo de chocolate para hacer bebidas achocolatadas.
