Receta de Vinagreta de tomates secos.
Hacer vinagretas es muy sencillo, sólo hay que tener un poco de imaginación. En esta oportunidad haremos una vinagreta con tomate secos, un sabor fuerte y exquisito, ideal para cualquier tipo de ensaladas. Esta vinagreta también te servirá para aliñar unas tostadas de pan o para acompañar otro tipo de platos como carnes y pastas.
El primer paso para hacer nuestra vinagreta será trabajar el tomate seco y cortarlo finamente. Yo he utilizado tomates secos en aceite, pero si los que tienes son completamente secos lo único que tienes que hacer es remojarlos unos minutos en agua caliente y luego escurrirlos.
Luego le toca el turno a la cebolla y a el ajo. Lava, pela y corta finamente. Si prefieres, en vez de utilizar un diente de ajo, puedes utilizar una cucharadita de pasta de ajo siguiendo la receta casera.
Ahora añade todos los ingredientes en un bol pequeño. Primero el tomate, la cebolla y el ajo y luego añade las hierbas provenzales. A mi me gustan estas hierbas pero también queda muy bien la mezcla de albahaca y orégano. Mezcla todo bien.
Por último añade las hojuelas del sal y el aceite. Es importante que utilices un aceite de alta calidad y con respecto a la sal, puedes utilizar cualquier que tengas a mano aunque la sal en hojuelas o sal maldon le da un toque especial a esta vinagreta.
Finalmente comprueba la sazón y corrige si es necesario añadiendo un poco más del ingrediente que creas conveniente. Las vinagretas quedan mejor al gusto.
Disfruta de esta deliciosa vinagreta de tomates secos y utilízala para aliñar una ensalada de aguacate y atún o un pan tostado.
Si te ha gustado la receta de Vinagreta de tomates secos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Vinagretas.
