Receta de Pan de azúcar y canela.
Esta receta les llenará de alegría por su dulce apariencia, que también sirve para cumpleaños.
Desmoronar la levadura en leche tibia y disolverla.
Añadir un poco de harina y una cucharada de azúcar. Luego, tapar y dejar leudar (dejar que se hinche) por unos 30 minutos.
En un recipiente ponemos el resto de la harina en forma de volcán. Repartimos el azúcar, una pizca de sal, el huevo, la mantequilla en trocitos y la mezcla de levadura leudada.
Amasamos bien todos los ingredientes hasta conseguir una masa suave y elástica. Formamos una bola, tapamos y dejamos leudar hasta que doble su volumen.
Pasado este tiempo, estiramos con el rodillo y colocamos sobre una placa engrasada.
Para la decoración, untamos con mantequilla y espolvoreamos el azúcar mezclada previamente con la canela. Dejamos reposar 15 minutos y horneamos a fuego caliente durante unos 40 minutos aproximadamente.
Si te ha gustado la receta de Pan de azúcar y canela, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan.
