Receta de Empanadas de pollo y salsa blanca.
Si quieres disfrutar de unas empanadas con un relleno sabroso, húmedo, cremoso y fácil de hacer, entonces quédate leyendo, porque a continuación te mostraremos cómo hacer unas empanadas con todas estas características. Se trata de un relleno de pollo con salsa blanca y cebolla que seguro no querrás dejar de probar. Además, puedes hacer las empanadas de pollo de esta forma o bien con un estilo más bien a la portuguesa, es decir, con morrones y tomate. Ambas son deliciosas, así que te animamos a probarlas y alternar o elegir tu preferida. También puedes cocinarlas al horno, como verás en esta receta. ¿Qué te parece si empezamos a cocinar?Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer empanadas de pollo y salsa blanca.
¿Te preguntas cómo hacer empanadas de pollo jugosas? Para empezar con la receta de las empanadas de pollo y salsa blanca, primero cocina la proteína en abundante agua con vegetales para hacer un caldo casero. En este caso, hemos utilizado zanahoria, acelga, calabaza, ajo, apio y condimentos, como laurel y tomillo. Previamente, deberás limpiar las verduras y pelarlas. A continuación, hierve durante unos 20-30 minutos.
Truco: si no dispones de estas verduras, puedes utilizar las que tengas para hacer el caldo. Aquí buscamos proporcionar sabor al pollo. A continuación, reserva el caldo para hacer una rica sopa casera.
Pela y pica la cebolla para saltearla junto con la parte blanca del verdeo. También debes añadir el ajo picado en una sartén a fuego máximo con una cucharada de manteca, hasta que esté transparente. En este momento, retírala del fuego y resérvala mientras preparas el resto del relleno.
Truco: si deseas hacer un relleno más saludable, puedes reemplazar en este punto la manteca por aceite.
Prepara la salsa blanca para tu relleno. Para ello, calienta la segunda cucharada de manteca con la cucharada de harina de trigo en una olla a fuego medio, hasta que la harina tome un color ligeramente dorado.
En este momento, agrega la leche y remueve hasta que espese. Verás que de esta forma obtendrás una salsa blanca, cremosa y sin grumos. A continuación, cuando esté lista, retírala del fuego y condiméntala con nuez moscada y pimienta. Reserva.
Pasado el tiempo de cocción del pollo, desméchalo con ayuda de dos tenedores, como observas en la imagen. Ten en cuenta que cocinarás las empanadas de pollo y salsa blanca unos 20 minutos en el horno. Por tanto, si no lo ves del todo cocido, no te preocupes, terminará de elaborarse en el horno.
Mezcla el pollo con las verduras salteadas, la salsa blanca y la parte verde del verdeo. Si el pollo estaba bien cocido, prueba el relleno y corrobora el sabor. Además, si es necesario, corrige con condimentos al gusto, como ají molido, tomillo, pimienta, sal y ajo en polvo.
Rellena tus empanadas jugosas de pollo y salsa blanca cuando la preparación esté bien fría. A continuación, añade una cucharada de la misma en el centro y humedece la mitad del borde para que, al cerrarlo, se selle bien y no salga el relleno durante la cocción. Haz el clásico repulgue de empanada de pollo, que consiste en hacer pequeños pellizcos de masa, como ves en la imagen. Luego, dispón las empanadas con salsa blanca en la asadera previamente engrasada con dicho cierre hacia arriba.
Pinta las empanadas de pollo con huevo batido. Seguido, cocínalas en el horno precalentado a temperatura máxima, exactamente a 200 ºC-220 ºC durante unos 20 minutos o hasta que la masa esté bien dorada.
Truco: puedes cocinarlas unos 2-3 minutos en la parrilla del horno para que la masa reciba más calor directo y se dore mejor.
¡Ya puedes comer las deliciosas empanadas de pollo con salsa blanca! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Empanadas de pollo y salsa blanca, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Empanadas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
Con qué acompañar las empanadas de pollo y salsa blanca.
Si lo deseas, puedes agregar otros ingredientes que combinan perfectamente con el pollo y la salsa blanca. Por ejemplo, los hongos quedan exquisitos. Asimismo, puedes agregarlos al salteado de cebolla cuando la misma esté transparente. Otro ingrediente ideal para esta receta es el queso roquefort y/o parmesano, que podrás agregar a la salsa blanca cuando esté cocida y cremosa.En cuanto a la guarnición, puedes servir estas empanadas con otras, como por ejemplo:Empanadas de calabaza y chocloEmpanadas de carne argentinasEmpanadillas de jamón y queso.
