Receta de Criollitos de manteca.
Los criollitos son unos bizcochitos cuadrados infaltables en cualquier panadería argentina. Sin embargo, según las costumbres regionales, pueden recibir diferentes nombres. Por ejemplo, los encontramos como libritos, tortitas, cuadraditos hojaldrados, cuadraditos de grasa e incluso se los menciona con el gentilicio de las distintas provincias (cordobesitos, entrerrianitos, etc.). También existen sutiles diferencias en la preparación, ya que algunos defienden con pasión el uso de grasa, otros prefieren hacer el hojaldre con margarina y otros, como elaboramos en esta ocasión, eligen la manteca.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer criollitos de manteca. ¡A cocinar!
Para comenzar a preparar la masa, mezcla en un recipiente la harina con la sal. Luego, realiza un volcán y vierte en el centro la levadura seca y el agua tibia.
Integra los ingredientes poco a poco hasta formar la masa. Luego, amasa durante 5 minutos. Coloca el bollo nuevamente en el recipiente, cubre y deja leudar hasta que duplique su tamaño (alrededor de media hora).
Mientras tanto, para preparar el empaste mezcla la manteca pomada con la cucharada sopera de harina formando una pasta.
Truco: el agregado de harina a la manteca ayuda a que esta última quede retenida dentro del bizcocho y no se derrita, esparciéndose sobre la placa de cocción.
Cuando la masa haya crecido, comienza a estirarla sobre una mesada espolvoreada con harina hasta que tenga 3 mm de alto.
A continuación, distribuye el empaste que preparamos en el paso 3 sobre toda la superficie del rectángulo.
Divide mentalmente la masa en 3 partes y pliega una de las partes laterales hacia el centro, como ves en la foto. Luego, añade el otro lateral. Estira nuevamente con palote sin hacer demasiada presión para que no se salga la manteca. Vuelve a plegar la masa en 3 partes y coloca la masa en una bolsa plástica o cúbrela con papel film y deja reposar en heladera alrededor de 40 minutos.
Truco: para que se formen más capas de hojaldre, el segundo doblez puedes hacerlo en 4 partes, lo que se conoce como “vuelta doble”.
Transcurrido el tiempo indicado, enharina la mesa y vuelve a estirar en forma de rectángulo de 1 o 2 cm de alto. Luego, recorta los bordes para emprolijar y, sobre todo, para que se despeguen bien las capas de hojaldre en la cocción.
Corta cuadrados de 4 x 4 cm y pínchalos con un tenedor.
Ubica los criollitos sobre una placa limpia y déjalos leudar cubiertos durante 20-30 minutos. Cuando falten 15 minutos, ya puedes encender el horno para que alcance los 200 °C. Y cuando se haya completado el tiempo de levado, hornea por 25 minutos.
¡Los criollitos o bizcochitos de manteca hojaldrados ya están listos para comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Criollitos de manteca, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Con qué acompañar los criollitos argentinos de manteca.
Los criollitos son tan populares que, en algunas provincias, lo utilizan casi como pan. Es por eso que puedes hacerlos más grandes y preparar unos deliciosos sándwiches con ellos. También puedes incorporar a la masa cubitos de salame o queso y, por supuesto, chicharrones (grasa de cerdo o vacuna, frita a alta temperatura para lograr que se “achicharre” pero sin llegar a quemarse).Asimismo, si te ha gustado esta receta y quieres conocer otras elaboraciones argentinas tradicionales, no te pierdas estos bollos: Tortas fritasFacturas fáciles y económicasMedialunas saladasFacturas sin manteca.
