Receta de Solomillo de cerdo al horno con mostaza y miel.
¿Quieres comer algo sabroso de verdad? Pues échale un vistazo a esta receta de solomillo de cerdo al horno con mostaza y miel que ponemos a tu disposición esta vez en RecetasGratis con fotos paso a paso para conseguirlo. Verás que te encantará por su rico sabor y su estupenda textura y además, se tarda menos de 1 hora en preparar este solomillo al horno con mostaza y miel. ¡Dale una oportunidad y no te defraudará!
Alistar todos los ingredientes es el primero paso para poder realizar esta receta de solomillo al horno con mostaza.
Colocar el lomo en una tabla y báñalo con la salsa de miel y mostaza, agregar sal y pimienta al gusto. Para preparar esta salsa puedes seguir esta receta de salsa de miel y mostaza para carnes o esta otra de salsa de mostaza para pollo fácil.
En una refractaria colocar las cebollas cortadas en trozos grandes, y agregar las hojas de laurel y de tomillo.
Colocar el solomillo al horno con mostaza y miel sobre la cama de cebollas, a 250 ºC por 35 minutos o hasta que esté completamente cocinado.
Truco: Como recomendación podemos sacar de vez en cuando el solomillo de cerdo y bañarlo con más salsa para que quede más sabroso.
Servir y acompañar el solomillo de cerdo al horno con miel y mostaza con las cebolletas de la preparación.
Si te ha gustado la receta de Solomillo de cerdo al horno con mostaza y miel, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo.
