Receta de Flan de queso y almendras.
Con esta receta de flan de queso y almendras de Mari Carmen Rodríguez triunfarás en la mesa con todos tus comensales presentando un postre delicioso pero sobre todo, muy fácil de elaborar y con unos pocos ingredientes muy asequibles que a todos les encantan.Anímate y la próxima ocasión que tengas invitados en casa, prepara este rico flan de queso y almendras y verás que se acaba en un abrir y cerrar de ojos porque todos querrán repetir.
Para elaborar este flan de queso y almendras yo voy a utilizar un molde de cristal cuadrado de 21 cm. Colocamos una capa de caramelo líquido en el fondo y los laterales del molde y lo reservamos.
Por otro lado, tostamos u poco las almendras en una sartén anti-adherente (si es que no las hemos comprado ya tostadas) y las reservamos para después.
A continuación, cogemos un vaso de batidora y agregamos la nata, la leche, el queso, las cuajadas, el azúcar y la vainilla, y lo trituramos todo muy bien hasta que no queden grumos, sino el flan de queso y almendras no quedará bien. Entonces llevamos esta mezcla al fuego en una olla hasta que empiece a hervir y no paramos de remover con unas varillas hasta se espese un poco.
Truco: Hay que vigilar que la mezcla no se pegue en ele fondo del cazo, por eso no hay que dejar de remover.
Una vez haya espesado un poco la mezcla del flan de queso le agregamos las almendras tostaditas (reservando unas pocas para decorar después), removemos bien y la vertemos en el molde sobre el caramelo líquido.
Finalmente, dejamos que el flan de queso y almendras se enfríe a temperatura ambiente y luego lo metemos en el refrigerador unas 4 horas aproximadamente tapado con papel film pegado a la superficie. Una vez se haya cuajado, lo desmoldamos, lo decoramos con las almendras picadas, la nata montada y las cerezas confitadas (o al gusto) y lo servimos frío.
Si te ha gustado la receta de Flan de queso y almendras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Flan.
