Receta de Arepas de yuca.
Cuando se habla de arepas, normalmente se piensa en una especie de panes asados y circulares elaborados a partir de masa de maíz, muy populares en países como Venezuela y Colombia. Sin embargo, con el tiempo, el concepto de arepa se ha extendido a preparaciones de cualquier ingrediente, siempre que conserve la forma redonda de la arepa original. Una de las variaciones más apreciadas es la de esta receta de arepas de yuca saludables. Puedes prepararlas solo de este tubérculo, pero en muchos lugares como Colombia y otros países del Caribe, le agregan queso a la yuca majada. Por supuesto, esta versión es mucho más deliciosa y, por eso, es la que compartimos contigo en esta ocasión en RecetasGratis.A continuación te contamos cómo hacer arepas de yuca fácilmente y paso a paso.
Antes de preparar las arepas, necesitas hervir toda la yuca, así que inicia por retirar toda la cáscara.
Hierve con suficiente agua y un poco de sal. Es preferible que quede un poco simple, porque luego corregirás la sal en la masa. El tiempo de hervor depende de cada tipo de yuca. Sin embargo, intenta escoger una que se cocine en poco tiempo.
Mientras, puedes rallar el queso. El grueso del rallado depende de tu gusto.
Cuando la yuca esté suave, apaga el fuego y escurre un poco, pero no dejes que se enfríe por completo.
Retira la fibra más gruesa que corre por el medio de la raíz.
Luego, machaca con un tenedor o un pasa puré toda la yuca. También se puede rallar por el lado grueso del rallador. Procura que quede lo más fino posible.
Una vez que hiciste puré toda la yuca, mézclalo con el queso rallado y amasa bien. Para dar mayor consistencia y dureza, agrega harina de trigo, pero no es indispensable y puedes obviarlo si sigues una dieta sin harinas refinadas o sin gluten. En este caso, nosotros no la utilizamos. Por cierto, no olvides probar la masa para verificar el punto de sal.
Toma porciones pequeñas y forma las arepas de yuca con queso. Procura que queden delgadas porque como no tienen un ingrediente que les dé más firmeza, si las haces más gruesas pueden romperse porque son suaves.
Engrasa una sartén con poco aceite y asa las arepas tal como las arepas de maíz.
Cuando tengan una cáscara un poco dorada, dales la vuelta. Esto puede tardar de 3 a 5 minutos a fuego medio. No requiere más tiempo, recuerda que la yuca ya está cocida. Sírvela acompañada con el ingrediente que más te guste, tal como harías con las arepas tradicionales de harina de maíz. También puedes comerlas solas porque el queso le da un gusto delicioso o rellenarlas con un relleno de reina pepiada de pollo y aguacate.
Si te ha gustado la receta de Arepas de yuca, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arepas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas venezolanas.
Más recetas de arepas light.
Las arepas pueden ser tan variadas como queramos, hay tantas recetas para prepararlas como recetas para rellenarlas. No obstante, como con estas arepas de yuca fit, queremos enfocarnos en otras recetas de arepas light y saludables para que puedas incorporarlas a tu alimentación y cuidarla al mismo tiempo:Arepas de brócoliArepas de remolachaArepas de avenaArepas de auyama sin harina de maíz.
