Receta de Mermelada de membrillo fácil.
Las mermeladas caseras son ideales para aprovechar la fruta madura, ya que nos permite darle una segunda oportunidad y transformarla en un dulce perfecto para el desayuno o la merienda. Así, podemos preparar mermelada de naranja, mermelada de fresa o, como en este caso, mermelada de membrillo.El membrillo es una fruta rica en fibra, principalmente, aunque también posee ciertas cantidades de minerales como el potasio y el calcio. Para aprovechar sus propiedades, lo ideal es comerlo sin cocinar, sin embargo, ¿a quién no le gusta el dulce de membrillo o la mermelada? Por ello, en RecetasGratis descubrirás cómo hacer mermelada de membrillo. ¡No te pierdas la receta!
Para empezar con la receta de mermelada de membrillo primero pela y descorazona los membrillos, trocéalos y échalos en la olla. Añade el zumo de limón, el agua y espera a que hierva la mezcla. Una vez alcance el punto de ebullición, cuece durante una hora a fuego bajo.
Pasada la primera hora, añade el azúcar y, cuando se disuelva, añade también el clavo de olor molido y espera una hora más. Recuerda remover de vez en cuando la mermelada de membrillo para que no se pegue.
Transcurrido ese tiempo, si te gusta cómo ha quedado la textura de la mermelada de membrillo casera puedes dejarla así o batirla para que quede homogénea. ¡Ya estará lista para envasar!
Para envasar la mermelada de membrillo es importante que se guarde en frascos de vidrio con tapa que cierre bien y haga vacío para que dure más tiempo.Esta mermelada de membrillo fácil es ideal para desayunar o merendar con tostadas, pero también para rellenar todo tipo de bizcochos y queques, como un bizcocho de vainilla, por ejemplo.
Si te ha gustado la receta de Mermelada de membrillo fácil, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Mermeladas.
Cómo envasar la mermelada de membrillo.
Para conservar la mermelada de membrillo, cuando se apaga el fuego y siga bien caliente la mermelada, viértela en los frascos, ciérralos y déjalos boca abajo durante toda la noche. Los frascos no deberían romperse aunque la mezcla esté muy caliente. Si la tapa está hundida por la mañana y al abrir suena pop, es que se ha hecho bien el vacío. Si se quiere también se pueden esterilizar los frascos antes de envasar, pero eso solamente si se hace mucha cantidad o si se va a tardar en consumir.Cómo esterilizar frascos de vidrioPara esterilizar los frascos, introdúcelos sin tapa en el horno a 150-180 ºC mientras se cocina la mermelada de membrillo. O bien, se meten sin tapa en una olla y se dejan hervir durante 15-30 minutos. Las tapas mételas en agua caliente a punto de hervor, lo que quiere decir que esté a punto de hervir pero no lo haga, fuera del fuego, sobre la encimera de la cocina. Las dejamos hasta que envases la mermelada.Si te ha gustado esta receta de mermelada de membrillo fácil y quieres conocer otras elaboraciones, no te pierdas las siguientes:Dulce de membrillo caseroCarne de membrilloDulce de manzana sin azúcarDulce de manzana con gelatinaMembrillo de manzana.
