Receta de Garbanzos con chocos con Thermomix.
En RecetasGratis aprenderás a preparar unos deliciosos garbanzos con chocos en salsa utilizando la popular Thermomix. De esta manera, obtendrás un plato de cuchara muy completo y sin apenas esfuerzo, ya que el robot cocinará por ti. Sigue leyendo y descubre con nosotros cómo hacer chocos en salsa con Thermomix, una receta que gustará a toda la familia y con la que podrás sorprender en días especiales.
Antes de empezar la receta de garbanzos con chocos con Thermomix, es importante dejar los garbanzos en remojo la noche anterior. Al momento de cocinar el plato, coloca la mariposa en la máquina y precocina los garbanzos con 1 litro de agua durante 20 minutos a temperatura 100 y velocidad 1. Saca y reserva.
Retira la mariposa, pon en el vaso todas las verduras y trocéalas durante unos segundos a velocidad 3 1/2. Coloca de nuevo la mariposa, añade el aceite y programa 7 minutos a 100 grados a velocidad 1.
Añade los chocos troceados, las especias, el vino y los dos cubiletes de agua y programa para 10 minutos, temperatura 100 y velocidad 1.
Agrega los garbanzos que anteriormente habías precocinado y programa la Thermomix para 10 minutos a temperatura 100 y velocidad 1. Si no estuviesen tiernos, programa unos minutos más.
¡Listo! Sirve tu plato de garbanzos con chocos con Thermomix para disfrutarlos calientes. Puedes acompañarlos con una ensalada de aguacate y tomate o con arroz blanco hervido.
Si te ha gustado la receta de Garbanzos con chocos con Thermomix, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Garbanzos.
