Receta de Ensalada americana de col.
La ensalada americana de col conocida también como coleslaw tiene su origen en el imperio romano, el plato se introdujo en Estados Unidos haciéndola, así, una de las ensaladas más famosas del sur de este país. Esta ensalada consiste en combinar la col blanca o morada, zanahoria, vinagre y mayonesa, la coleslaw es el acompañamiento de barbacoas, sándwiches, fish and chips, etc.
Antes de realizar esta receta americana, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En una sartén a fuego medio, añadir las semillas de mostaza y saltear durante un minuto, esto con el fin de activar su sabor. Reservar cuando esté listo.
Aparte, en un bol mezclar muy bien hasta obtener una mezcla homogénea la mayonesa, el vinagre de vino blanco, el azúcar, sal y pimienta.
Para seguir la preparación de la ensalada americana, en un bol añadir la col cortada en tiras delgadas, la zanahoria rallada, agregar la mezcla de mayonesa y mezclar muy bien. Rectificar sabor con sal y pimienta.
Finalmente servir la ensalada de col americana y espolvorear cebollín finamente picado y las semillas de mostaza. Esta ensalada usualmente se utiliza como acompañamiento de costillas de cerdo BBQ. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Ensalada americana de col, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas saludables.
