Pechugas de pavo a la plancha.
La pechuga es la parte más magra de las aves. Esto hace que esta sea una carne ideal para dietas bajas en calorías o de adelgazamiento. A pesar de que la pechuga de pollo sea la opción más escogida para cocinar aves a la plancha, hay que resaltar que la pechuga de pavo tiene un porcentaje de grasa todavía más bajo que la de pollo por lo que resulta también muy interesante para incluir en nuestra alimentación.
A la hora de trabajar este tipo de carnes, sin apenas contenido graso, es muy importante tener en cuenta el método de cocción que vamos a emplear y controlar el tiempo para no sobrecocinarla, pues no hay nada más desagradable que una pieza de carne dura y seca. Para ello, emplearemos el método de cocción a la plancha junto con unos consejos más que detallo a continuación, que ayudarán a conseguir una pechuga de pavo tierna y jugosa.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 10 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 431.
Ingredientes de las pechugas de pavo a la plancha para 2 personas.
Media pechuga de pavo sin piel.
1 cucharadita de ajo granulado.
1 cucharadita de perejil seco picado.
1 cucharada de aceite de oliva virgen extra.
1 pizca de sal gruesa o en escamas.
 Cómo hacer pechugas de pavo a la plancha.
Como estamos ante una pieza de carne sin piel y sin apenas grasa, procederemos directamente a filetearla. Para ello, cortamos la media pechuga de pavo en filetes de un centímetro de grosor. De esta manera, obtendremos unas 10 unidades de unos 65-70 gramos cada una.
 Sazonamos los filetes con una cucharadita de cada de ajo granulado y perejil seco picado, y los hacemos a la plancha en una sartén estriada con una cucharada de aceite de oliva virgen extra a fuego medio-alto durante un par de minutos.
 Les damos la vuelta y continuamos la cocción durante un par de minutos más.
 Retiramos los filetes de la sartén y es en este momento cuando les añadimos una pizca de sal. Lo hacemos en este momento porque la sal tiene el poder de deshidratar los alimentos, y si la añadiéramos cuando están crudos, durante la cocción los filetes soltarían todos los jugos que hacen que queden jugosos. Servimos inmediatamente para que lleguen a la mesa recién hechos.
 Resumen fácil de preparación.
Filetea la pechuga en unas 10 unidades.
Sazona los filetes con ajo granulado y perejil seco picado, y hazlos a la plancha con un poco de aceite de oliva virgen extra a fuego medio-alto.
Dale la vuelta a los filetes tras un par de minutos de cocción.
Retira los filetes de la sartén, añádeles una pizca de sal y sírvelos recién hechos.
