Receta de Muslos de pollo al ajillo.
En esta receta aprenderás a realizar unos muslos de pollo al ajillo marinados en una salsa de yogur natural. Estos muslos son prácticos y fáciles de hacer, además tienen sabores aromáticos por las especias que se utilizan en la preparación, los puedes acompañar con un arroz con almendras y una ensalada de lechugas frescas. Sigue leyendo y cocina con RecetaGratis.net estos deliciosos muslos de pollo al ajillo.
Antes de realizar esta receta de pollo, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
Para el marinado, en un bol mezcla el yogur con el ajo cortado finamente, el zumo del limón, todas las especias, el azúcar moreno, una pizca de sal y pimienta, mezclar todo muy bien hasta obtener una preparación homogénea.
Limpiar y salpimentar los muslos de pollo, introducirlos en la marinada de yogur al ajo y llevar al refrigerador durante 1 hora mínimo, entre mas tiempo el sabor será mejor.
Transcurrido este tiempo, llevar los muslos a una refractaria con la marinada, hornear a 200ºC durante 45 minutos.
Finalmente servir los muslos de pollo al ajillo y disfrutar, esta receta es perfecta para compartir en familia acompañada de un puré de papa. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Muslos de pollo al ajillo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
