Receta de Bombones de Ferrero Rocher caseros.
¿Quién puede resistirse a los bombones Ferrero Rocher? Nosotros en RecetasGratis.net no lo hemos conseguido, por lo que hemos preparado esta receta de bombones de Ferrero Rocher caseros para disfrutar de este postre con chocolate en cualquier ocasión. Aunque no sabemos la receta secreta, hemos desarrollado una que es muy similar, y en la que la mezcla de chocolate y avellanas marca toda la diferencia. ¡Comprueba los ingredientes y la preparación de estos bombones Ferrero Rocher para bodas u otras fiestas y no te resistas a la golosa experiencia!
Para hacer esta receta de bombones de Ferrero Rocher caseros, lo primero es reunir los ingredientes que vamos a utilizar.
Para que nuestros bombones Ferrero Rocher tenga una apariencia muy similar a la original, abre los bombones rellenos tipo Nestlé y retira el relleno para quedarte solo con la cobertura de oblea y chocolate.
En medio de las mitades de los bombones de chocolate coloca un poco de Nutella y una avellana tostada entera. Luego añade un poco más de Nutella en la otra mitad y cierra los bombones caseros.
Sumerje cada bombón de Ferrero Rocher en el chocolate derretido y luego rebózalo con las avellanas molidas. Para que estos ingredientes estén bien mezclados, moldea tus bombones de Ferrero Rocher con las manos, dándoles una forma redonda.
Después del paso anterior, deja que el chocolate se endurezca en la nevera y ¡los bombones de Ferrero Rocher caseros estarán listos para deleitar a todo el mundo!Prueba esta receta y dinos lo que piensas, pero si quieres probar algunas más, no te pierdas estas otras recetas de bombones caseros que te recomendamos:Bombones de carameloBombones de QuakerBombones de Oreo.
Si te ha gustado la receta de Bombones de Ferrero Rocher caseros, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bombones.
