Receta de Tarta de verduras y queso.
Las tartas pueden ser platos muy saludables, además de versátiles, prácticos y aptos para quienes no son expertos en la cocina o no tienen mucho tiempo para cocinar. En esta oportunidad, queremos mostrarte cómo preparar una tarta de acelga sin tapa. Esto hará que el aporte de hidratos de carbono sea más moderado, ideal para quienes buscan bajar de peso, así como quienes tienen diabetes o el colesterol alto. Podrás usar esta idea para otras tartas como la de calabaza, atún, brócoli, zapallitos, entre otras.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer tarta de verduras y queso. ¡A cocinar!
Para empezar con la preparación de esta tarta de acelga sin tapa, deberás lavar muy bien las hojas de acelga. Para ello, desarma el paquete separando hoja por hoja. Disponlas en una bacha o recipiente limpio con abundante agua, la cual debe tener una gota de lavandina apta para alimentos por litro de agua. En este caso, es una bacha que carga 5 litros, por lo que tiene 5 gotas de lavandina. Pasados unos 15 minutos, escúrrelas.
Luego, separa las pencas de las hojas picando ambas por separado. Si las pencas son muy gruesas, puedes reservarlas para otra preparación, pero si son finitas, serán tiernas y con saltearlas, quedarán muy bien en este relleno.
Por otro lado, pela y pica la cebolla. También puedes agregar en esta tarta de acelga sin tapa otras verduras como ajo, zanahoria o morrón. En ese caso, prepáralas también para tener todo listo antes de empezar a cocinarla.
Calienta una sartén con 1 cucharadita de aceite a fuego máximo para saltear en ella la cebolla. Una vez que haya dorado, baja el fuego a medio.
Agrega las pencas de la acelga picadas y continúa salteando hasta que la cebolla esté transparente, y las pencas blandas. Si el salteado se está secando, agrega unas cucharadas de agua caliente para levantar el fondo de cocción, sin usar más aceite, y entonces lograr un resultado más saludable.
Cuando las verduras estén cocidas, retíralas del fuego y, en el mismo fondo de cocción, agrega la manteca con la harina. Mézclalas para que se integren y, cuando esté ligeramente dorada, agrega la leche. Revuelve continuamente hasta que espese. Así obtendrás la salsa blanca para ligar el relleno de la tarta de verduras saludable.
Retira la salsa blanca del fuego y agrega la acelga picada. Aprovecha la temperatura para que se integren mejor. No salteamos ni cocinamos por hervido las hojas de acelga para no tener que escurrirlas, ahorrando tiempo y para mantener más nutrientes en ella, al no cocinarlas dos veces, la segunda en el horno.
Cuando estén tibias, agrega el huevo batido con el queso crema. Puedes condimentar esta tarta a gusto con queso rallado, nuez moscada, pimienta, tomillo, provenzal. Añade también unas 2 cucharadas de avena, polenta o pan rallado para absorber la humedad del relleno de la tarta de verduras.
Prepara el molde donde cocinarás tu tarta. Cúbrelo con la masa de tarta y, luego, la base con unas 2 cucharadas de avena, pan rallado o polenta. Esta absorberá la humedad del relleno para que la masa aún esté crocante.
Rellena tu tarta de vegetales sin tapa y cúbrela con el queso fresco. Cocínala en el horno precalentado a 200-220 ºC por unos 35 minutos o hasta que la masa esté ligeramente dorada.
¡A comer la tarta de verduras argentina! Cuéntanos si lo pruebas y comparte la fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Tarta de verduras y queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Acelgas.
Con qué acompañar la tarta de acelga sin tapa.
Puedes acompañar esta tarta rápida de verduras con una ensalada de zanahoria y huevo duro para agregar más proteínas al plato. Esto hará que llegues con menos hambre a la siguiente comida, además de nutrirte de forma suficiente para proteger la masa muscular, sobretodo si buscas bajar de peso.También puedes reemplazar la acelga por espinaca siguiendo los mismos pasos que en esta receta de tarta de espinacas.
