Receta de Mazapán vegano.
El mazapán es uno de los dulces más tradicionales de la Navidad. Elaborado a base de huevo, almendra y azúcar, es muy empleado, también, para rellenar otros postres, como el típico roscón de Reyes, de manera que su versatilidad y utilidad está más que asegurada. Sin embargo, no todo el mundo consume productos de origen animal y, por ende, no pueden disfrutar de este exquisito manjar si no saben cómo sustituir el huevo. Pues bien, en RecetasGratis compartimos una sencilla receta de mazapán sin huevo, ¿quieres conocerla? ¡Sigue leyendo y descubre con nosotros cómo hacer mazapán vegano!
Hacer mazapán vegano es muy sencillo y, como has podido comprobar, los ingredientes son fáciles de conseguir. La receta original se realiza con clara de huevo, sin embargo, hemos sustituido este ingrediente por agua y, de forma opción, zumo. Así, empieza la receta mezclando la almendra molida con el azúcar glass. Para hacer tu propio azúcar pulverizado, no te pierdas nuestra receta.
Si no dispones de azúcar glass y tampoco puedes hacer la versión casera, deberás disolver el azúcar granulado calentándolo con el agua y el zumo escogido a fuego medio. Una vez disuelto, añade la almendra y mezcla hasta obtener una masa.
Truco: La cantidad de zumo es al gusto, pero siempre es mejor añadir poco a poco para evitar que la masa quede demasiado húmeda.
Si has empleado azúcar glass, añade el agua a la mezcla y amasa hasta obtener una masa compacta y manejable. Así mismo, incorpora el zumo de limón o naranja si lo deseas. Si consideras que la masa de mazapán vegano necesita un poco más de líquido, no dudes en añadir más agua, siempre con moderación para no pasarte.
Forma una bola con la masa y deja que repose durante una o dos horas, tapada y en un lugar libre de humedades. Luego, haz pequeñas bolas y da a tu mazapán sin huevo la forma que más te guste. Aparte, precalienta el horno a 180 ºC con calor arriba.
Hornea las figuras de mazapán vegano en una bandeja forrada con papel vegetal durante unos minutos, el tiempo necesario para que se doren ligeramente. Como truco, para que el dulce adquiera un tono brillante, puedes mezclar un poquito de aceite con agua y pintar las figuras con esta preparación antes de hornearlas.
¡Deja enfriar y listo! Disfruta de este delicioso mazapán vegano durante las festividades de Navidad acompañado de tus seres queridos y otros dulces típicos de esta época, como los dulces de mandarina o pestiños cordobeses.
Si te ha gustado la receta de Mazapán vegano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con frutos secos.
