Mermelada de nísperos.
Esta mermelada de nísperos es una.
mermelada totalmente distinta a las comerciales.
. El níspero es una fruta que tiene un sabor muy especial, entre dulce y ácido, que hace que vayamos a conseguir una mermelada realmente deliciosa.
Lo ideal para preparar esta mermelada es utilizar.
nísperos que estén algo maduros.
y a ser posible de un tamaño más bien grande, ya que así ahorraremos algo de tiempo a la hora de pelarlos y prepararlos.
Esta mermelada de nísperos.
combina de maravilla tanto con el dulce como con el salado.
, por ejemplo, en unas tostadas para el desayuno o en una tabla de quesos para hacer un picoteo. También la podemos utilizar parar rellenar bizcochos y tartas.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 40 minutos.
Raciones.
: 10, 250 g.
Categoría.
: postres.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 122.
Ingredientes de la mermelada de nísperos.
750 g de nísperos.
25 ml de zumo de limón.
200 g de azúcar.
 Cómo hacer mermelada de nísperos.
Lo primero que haremos para preparar la mermelada de nísperos será pelar 750 g de nísperos. Les retiramos las pepitas y la telilla blanca que las recubre y los troceamos.
 En una cazuela, ponemos los nísperos troceados con 25 ml de zumo de limón y 200 g de azúcar.
 Mezclamos bien y ponemos la cazuela a fuego medio-bajo durante 30 minutos, removiendo de vez en cuando para evitar que la mezcla se pegue al fondo.
 Pasados los 30 minutos, podemos hacer la prueba del plato para comprobar si la mermelada está lista. Esta prueba consiste en poner una cucharada de la mermelada en un plato frío, dejarla enfriar medio minuto y pasar el dedo por el medio haciendo como una raya. Si la mermelada permanece separada significa que ya está lista y si se vuelve a juntar, habría que continuar con la cocción durante unos minutos más.
 Cuando ya esté la mermelada lista, retiramos la cazuela del fuego. Si queremos la mermelada con trocitos de los nísperos, la dejaremos tal cual está.
 Si preferimos una mermelada sin tropezones, la trituraremos con la batidora.
 Colocamos la mermelada en un bote limpio y la dejamos enfriar antes de consumir.
 Resumen fácil de preparación.
Pelamos los nísperos, les retiramos las pepitas y la telilla que las recubre, y los troceamos.
Ponemos los nísperos con el zumo de limón y el azúcar en una cazuela.
Mezclamos y ponemos la cazuela a fuego medio-bajo durante 30 minutos, removiendo de vez en cuando.
Comprobamos el punto de la mermelada haciendo la prueba del plato.
Retiramos la cazuela del fuego y, si nos gusta con tropezones, dejamos la mermelada tal cual.
Si nos gusta sin tropezones, la trituramos.
Colocamos la mermelada en un bote limpio y la dejamos enfriar.
