Receta de Mahalabia (natillas árabes).
Las mahalabia omouhalabieh son unas natillas árabes también conocidas como natillas libanesas, pues provienen de Líbano, aunque son consumidas en muchos países árabes. Su textura es más espesa que nuestras natillas, se podría decir que su textura se asemeja más a la de un flan, pues son muy cremosas y suaves.Aunque no son muy dulces, destacan por su sabor y olor perfumado por el agua de azahar. En algunos países utilizan agua de rosas para darle el toque dulce la miel.Las natillas de azahar son un postre sencillo y rápido de hacer, no lleva huevos, ni harina de trigo, se hace con harina de maíz. Las natillas árabes se acompañan con frutos secos destacando los pistachos, también se les puede añadir frutas secas y su toque de miel. Es un postre ideal para después de una comida llena de sabor, ¡este postre dará el toque suave que faltaba! Descubre cómo hacer natillas árabes en RecetasGratis y disfruta.
Ponemos un cazo con la mitad de la leche, añadimos el azúcar. Lo tendremos a fuego suave y removiendo para que se deshaga el azúcar. Cuando empiece a hervir retiramos del fuego.
La otra mitad de la leche la tendremos en una jarra, iremos añadiendo la harina de maíz y removiendo hasta que quede toda bien disuelta.
Añadimos la leche junto con la harina de maíz a la leche caliente, volvemos a poner la cazuela al fuego, lo tendremos a fuego medio e iremos removiendo sin parar hasta que la leche empiece a espesar. Tendremos cuidado con el fuego para que no se pegue la crema en el cazo.
Cuando empiecen a espesar retiramos del fuego, añadimos el agua de azahar, removemos para que se mezcle bien. Dejamos que se templen las natillas.
Picamos los frutos secos que vayamos a utilizar para las natillas. Se pueden poner variados o solo de uno, también se pueden poner trozos de dátiles, orejones o pasas.
Una vez se ha templado la crema, la mezclamos removiendo. Con ayuda de un cazo iremos rellenando unos cuencos para servir las natillas.
Ponemos unos pocos frutos secos por encima de las natillas, también se pueden poner a la hora de comerlas. Las metemos en la nevera 2-3 horas.
Pasado este tiempo solo queda servir las mahalabia libanesas con los frutos secos y un chorrito de miel. Pondremos poca miel y sacaremos el postre acompañado de más frutos secos y miel para que se sirva a su gusto cada comensal.Si quieres conocer otras opciones de dulces árabes o postres, no dejes de visitar:BaklavaBasbousaDelicias turcas.
Si te ha gustado la receta de Mahalabia (natillas árabes), te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Natillas.
Fotos de Mahalabia (natillas árabes).
