Receta de Carne asada con cerveza negra.
La carne asada es uno de los platillos más populares en México, sobre todo cuando se trata de festejar o reunirse con la familia. La carne asada es una forma fácil, rápida y deliciosa de preparar bistecs de res que si no sabemos cocinarlos bien, pueden resultar aburridos y repetitivos.En esta ocasión en RecetasGratis hemos decidido traer para ti una exquisita preparación de carne marinada con cerveza negra, una receta que además de ser muy sencilla y práctica tiene un sabor muy original. El marinado además, vuelve la carne sumamente suave y eso sin hablar de lo fácil que es conseguir los ingredientes, porque además se trata de una receta bastante económica.Así que te invitamos a que te quedes con nosotros y juntos preparemos estos deliciosos bistecs asados, descubrirás también como marinar carne para asar con cerveza, verás que queda perfecta.
En la siguiente imagen podrás observar los ingredientes que necesitaremos para la preparación de esta deliciosa carne asada con cerveza negra.
Con todo ya medido y a mano, empezamos poniendo a marinar la carne.Para esto añadimos la cerveza en un recipiente profundo, mientras que por otro lado salpimentamos perfectamente todos los bistecs. Ponemos la carne en el bol con la cerveza y dejamos que se impregnen bien los sabores durante al menos unas 2 horas.
Cuando esté por terminar el tiempo de marinado de nuestros bistecs, nos ponemos a trabajar la verdura, entonces rebanamos todo a tiras.Estas verduras las usaremos como guarnición de nuestro plato de carne a la cerveza, así que podrás cortarla al gusto, ya sea en cubos o en rodajas, como más se te antoje.
Calentamos una sartén con un chorrito de aceite y salteamos las verduras durante 10 minutos. Sazonamos al gusto con una pizca de sal y pimienta. Reservamos.Este tipo de verdura combina perfectamente con nuestra carne asada con cerveza, pero si quieres la puedes preparar de dista forma con cualquiera de estas recetas fáciles:Wok de verdurasBrochetas de verdura con salsaVerduras en tempura.
Pasado el tiempo de marinado de la carne, la escurrimos bien de la cerveza y cocinamos a la plancha bien caliente para que se asen completamente.
Una vez hechos los bistecs, servimos junto con las verduras salteadas y listo, podemos disfrutar de nuestro plato de carne asada con cerveza negra. Con el primer bocado comprobarás el estupendo sabor que le da la cerveza oscura a la carne, ¡esperamos que lo disfrutes!
Si te ha gustado la receta de Carne asada con cerveza negra, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Vaca. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
