Leche merengada sin huevo.
La leche merengada es una de las bebidas más populares del verano, por su aromático sabor y frescor. Tradicionalmente, se elabora con clara de huevo batida, ingrediente que aporta textura y consistencia a la bebida. Sin embargo, muchas son las personas alérgicas a este producto y, por ello, en RecetasGratis te damos una alternativa igual de deliciosa.La leche merengada sin huevo que te proponemos es igual a la original con una variación: añadiremos crema de leche para simular la misma consistencia. ¿Te animas? Sigue leyendo y descubre cómo hacer leche merengada con nata.
Vertemos la leche en un cazo u olla, añadimos las ramas de canela y el azúcar, y ponemos la preparación a calentar a fuego medio. Así mismo, para aromatizar todavía más la leche merengada sin huevo, cortamos rodajas gruesas de cáscara de limón y las incorporamos.
Truco: Para no alterar el sabor de la leche merengada es importante no cortar la parte blanca del limón al momento de extraer la ralladura.
Dejamos que la leche se infusione y hierva durante unos minutos. Luego, apartamos el cazo del fuego y dejamos que se enfríe por completo.
Mientras se enfría la leche merengada casera, montamos la crema de leche con ayuda de unas varillas eléctricas. Este paso es opcional, aunque si queremos obtener la misma consistencia que da el huevo, recomendamos llevarlo a cabo. Otra opción totalmente válida para espesar la leche es emplear helado.
Truco: En algunos países, la crema de leche es conocida como nata.
Cuando la leche merengada sin huevo esté totalmente fría, la colamos para retirar las ramas de canela y ralladura de limón. Hecho esto, incorporamos la crema de leche montada haciendo movimientos envolventes con una espátula o cuchara.
¡Listo! Servimos la leche merengada con nata en vasos de tamaño medio-grande y espolvoreamos un poco de canela en polvo. Como ves, la receta de leche merengada sin huevo es igual de deliciosa que la tradicional, de manera que todas aquellas personas con alergia a este producto también puedes disfrutar de esa refrescante bebida.
Si te ha gustado la receta de Leche merengada sin huevo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Batidos.
