Receta de Tarta de manzana y arándanos vegana.
Una tarta de manzana es un clásico que nunca falla. Se puede preparar de miles de formas y en esta ocasión traigo la versión vegana y sin azúcar blanco. Es una receta fácil en la que he utilizado la panela en vez del azúcar, un edulcorante alternativo que se obtiene al evaporar el jugo de caña. La base de la tarta es sencilla, de crackers de avena y avena en copos, pero puedes utilizar otras galletas veganas sin azúcar o sustituirlas por más copos de avena. Para el relleno he utilizado manzanas, arándanos secos y canela, una combinación exquisita. Quédate en RecetasGratis y descubre conmigo cómo hacer tarta de manzana y arándanos vegana.
Para la base de la tarta de manzana vegana, tritura en la batidora los crackers de avena u otras galletas sin azúcar, los copos de avena, la panela y la margarina hasta que se forme una especie de migas.
Engrasa un molde redondo de bordes bajos y pasa la masa de la batidora al molde. Esparce las migas de galleta de forma homogénea y aprieta con los dedos o una cuchara formando una base densa.
Pela las manzanas y córtalas en láminas finas. Remoja los arándanos en agua tibia durante 10 minutos y escúrrelos para seguir con la receta de pastel de manzana vegano.
Coloca una capa de manzana encima de la base, espolvorea canela por encima, panela, echa un chorro de zumo de limón y algunos arándanos. Coloca otra capa de manzana y repite las capas hasta terminar los ingredientes.
Precalienta el horno a 180 ºC y hornea la tarta de manzana y arándanos durante media hora.
Corta la tarta en raciones y sírvela con un café o un té, para desayunar, merendar o de postre. Este pastel de manzana y arándanos vegano es, sencillamente, espectacular y muy fácil de hacer. Más recetas veganas en mi blog Vegspiration, ¡te espero!
Si te ha gustado la receta de Tarta de manzana y arándanos vegana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Manzana.
