Receta de Gambas rebozadas.
Gambas rebozadas, una tapa estupenda e ideal para un aperitivo o picoteo. Las gambas forman parte de la lista de mariscos más populares en todo el mundo, por su sabor, versatilidad y facilidad de cocción. La manera más sencilla de cocinarlas es a la plancha, sin embargo, existen muchas otras recetas que podemos preparar con ellas, como, por ejemplo, la que mostramos a continuación. Con este rebozado sencillo las gambas quedan tiernas y jugosas por dentro, pero crujientes por fuera.Para preparar esta receta de gambas a la plancha podemos usar tanto gambas frescas como congeladas. Solo debemos tener en cuenta que en caso de utilizar gambas congeladas será preciso dejar que se descongelen por completo y secarlas un poco. Dicho esto, sigue leyendo para descubrir cómo hacer gambas rebozadas en RecetasGratis.
Limpiamos las gambas si son frescas, las pelamos y las salamos al gusto. Si son congeladas, recuerda que es preciso dejar que se descongelen y pelarlas si no lo están.
En un bol ponemos la harina y en otro batimos un huevo. Para rebozar las gambas, las pasamos primero por la harina y luego por el huevo.
Ponemos una sartén con aceite a calentar y, cuando esté el aceite caliente, freímos las gambas rebozadas por tandas, ya que si las añadimos todas a la vez se pegarán unas a otras. Las dejaremos hasta que estén doradas por los dos lados.
Ponemos en un plato papel absorbente y vamos poniendo las gambas encima para que escurran el aceite sobrante.
¡Y ya estarán listas para comer! Esta receta de gambas rebozadas es fácil, rápida y deliciosa, perfecta para cualquier ocasión. Podemos comerlas tal cual o acompañadas de una salsa. Si no sabes cuál escoger, la salsa rosa combina a la perfección con el sabor del marisco.
Si te ha gustado la receta de Gambas rebozadas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Gambas.
Cómo hacer gambas rebozadas crujientes - Trucos y consejos.
Si quieres aprender a hacer unas gambas rebozadas todavía más crujientes, toma nota de los siguientes trucos y recomendaciones:Elabora un segundo rebozado. Para ello, simplemente debes repetir los pasos del rebozado para formar una segunda capa y conseguir que queden más crujientes al freírlas.Reboza las gambas con panko o chips trituradas. Es cierto que el sabor cambiará un poco, pero también lo es que estos ingredientes aportan un extra de crujiente.También puedes hacer gambas rebozadas con kikos, triturándolos un poco para que se adhieran bien al maricos.Otra opción es hacer gambas rebozadas con pan rallado en lugar de harina.El aceite debe estar muy caliente. Si tienes freidora mejor, ya que permite que las gambas rebozadas se cocinen por todas partes al mismo tiempo.Gambas rebozadas al hornoLas gambas rebozadas fritas son una delicia, sin embargo, son mucho más calóricas debido a la cantidad de aceite que se necesita para su cocción. Si seguimos una dieta de adelgazamiento o, simplemente, queremos reducir las calorías de nuestra dieta diaria, podemos hacer las gambas rebozadas al horno. Para ello, debemos seguir estos pasos:Precalentamos el horno a 150 ºC.Una vez rebozadas las gambas, las colocamos en una bandeja para horno forrada con papel de horno y ligeramente engrasada con un poco de aceite. Esta pequeña cantidad de aceite es necesaria para que las gambas no se peguen.Horneamos durante 15 minutos, vigilando el punto de cocción por si necesitaran menos tiempo, ya que no todos los hornos son iguales.Gambas rebozadas congeladasA lo largo de la receta ya hemos explicado cómo rebozar las gambas congeladas. No obstante, si lo que quieres saber ahora es si se pueden congelar las gambas rebozadas la respuesta es sí. Debemos congelarlas una vez rebozadas, antes de cocinarlas. Gambas rebozadas chinasLas gambas rebozadas chinas son un tipo de gambas fritas un tanto diferente al que hemos mostrado en esta receta. En general, suelen rebozarse con panko para que queden más crujientes y acompañarse con salsa agridulce, salsa de soja o salsa teriyaki. Así mismo, estas son también salsas para gambas rebozadas excelentes, aunque no las hagamos al estilo chino.Para conocer la receta, consulta esta de langostinos rebozados con panko.Otras recetas de gambas fritasGambas a la gabardinaBuñuelos de gambas.
