Receta de Arroz gratinado con verduras.
Me encanta el toque de gratinado a los alimentos horneados, siempre que el plato lo permita claro, y si es de verduras con el toque final de queso no hay más que hablar. En esta receta de RecetasGratis.net os traigo una sencilla receta que podéis hacer con las verduras que tenéis por casa, un poco de arroz blanco de grano largo y el toque de queso rallado doradito por encima. No me digáis que no os entra el apetito. Sigue leyendo y cocina este delicioso arroz gratinado con verduras.
Empezaremos por cocer el arroz. Ponemos una olla con agua, sal y orégano (opcional) al fuego y cuando empiece a hervir añadimos el arroz. Lo cocinaremos hasta que esté listo, aproximadamente durante 15 minutos dependiendo de la marca de arroz que uses. Una vez listo,dejamos escurrir bien y reservamos.
Mientras se hace el arroz prepararemos el calabacín. Pelamos y lavamos bien, cortamos en lonchas no muy gruesas y lo ponemos en otra olla a cocer. Una vez que rompa a hervir lo dejaremos cocinar durante 5 minutos, tiempo suficiente ya que el calabacín se hace muy rápido. Al igual que el arroz, dejamos escurrir bien y reservamos.
Ahora vamos con el resto de las verduras. Las prepararemos como parar hacer el típico sofrito, es decir, picamos los ajos, lavamos, pelamos y cortamos la cebolla en trozos pequeños, hacemos lo mismo con los pimientos, fíjate en la fotografía. En una sartén grande ponemos el ajo picado. Cuando empiece a coger color añadimos la cebolla y dejamos pochar a fuego medio tapando la sartén. Cuando la cebolla esté transparente, añadimos los pimientos y dejamos cocinar unos 10 minutos. Mientras tanto prepararemos los tomates.
Para pelar los tomates de forma fácil, cogemos un cazo pequeño y ponemos agua a hervir. Tendremos que añadir el agua suficiente para cubrir un tomate. Aparte, preparamos otro cazo con agua fría. Hacemos un corte en cruz en la base de cada tomate y, una vez el agua esté hirviendo, lo introducimos y lo dejamos cocer durante 20 segundos. Pasado este tiempo sacamos el tomate y lo pasamos al cazo con el agua fría, lo dejamos 10 segundos. Verás como al sacarlo la piel sale prácticamente sola. Troceamos y añadimos al sofrito anterior, añadimos sal al gusto y revolvemos bien. Lo dejaremos cocinar durante 5 minutos.
Precalentamos el horno a 200ºC y engrasamos la fuente de horno donde vamos a gratinar el arroz, tanto la base como los laterales. Una vez tengamos las verduras listas, cogemos un bol grande y mezclamos el arroz, el calabacín, las verduras y 100 gramos de queso rallado. Lo echamos en la fuente engrasada con mantequilla, dejando para el final los 100 gramos de queso rallado que nos queda y al horno.
Horneamos el arroz con verduras aproximadamente durante 20 - 25 minutos a 200ºC hasta que veamos que el queso va cogiendo color. ¡Y listo! Como ves se trata de una receta fácil y llena de sabor, ideal tanto para adultos como para niños. Puedes acompañarlo con una rica lubina a la plancha.
Si te ha gustado la receta de Arroz gratinado con verduras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroces con verduras y legumbres.
Trucos.
Lo ideal seria sacar del horno justo para comer.
