Wok de pollo asado y calabacines al curry, receta de aprovechamiento.
Hoy vamos a preparar un guiso rápido utilizando el wok. Este.
wok de pollo y calabacines al curry.
lo vamos a servir con una estupenda.
guarnición de arroz rojo con verduras.
. Este plato es una.
receta de aprovechamiento.
ya que en su elaboración hemos dado salida a restos de pollo asado que habían sobrado del fin de semana.
Para hacerla, he usado calabacines, que ahora están en su mejor momento. Además tenía ganas de probar unos.
frascos con salsas de curry.
que estoy viendo últimamente en el supermercado, y ver qué tal resultaba de sabroso y de picante.
Elegí la variedad.
Korma.
, aunque vi también otras variedades de curry como el Madras o el Tikka Massala, que iré probando más adelante. La verdad es que la receta quedó estupenda, con una deliciosa.
salsa espesa y sabrosa.
.
Comenzamos cortando las tajadas de pollo en trozos más manejables. Como eran sobras de pollo asado, ya está cocinado por lo que.
bastará con tenerlo unos minutos cociendo en la salsa para que esté al punto.
. También cortamos los calabacines en trozos, tras lavarlos por fuera si queréis usarlos después con piel como yo.
Mientras, comenzamos con el.
fondo de verduras que llevará el wok.
, para el cual picamos la cebolla, los pimientos y las zanahorias y los salteamos en aceite de oliva. Cuando empiezan a pocharse, añadimos los champiñones. Cuando las verduras lleven unos diez minutos en el wok, incorporamos los calabacines troceados que rehogamos ligeramente, para añadir después la salsa de curry y el caldo de pollo, que tendremos muy caliente para que empiece rápidamente a hervir.
Es el momento de agregar los trozos de pollo, que dejaremos que se.
cocinen durante unos 5 minutos.
. Si hubiéramos usado tajadas frescas de pollo sin cocinar, tendríamos que haberlas dorado con las verduras y después tenerlas cocinando en el caldo al menos 15 a 20 minutos para que estuvieran bien hechas.
Probamos de sabor y si vemos que necesita rebajarse un poco, añadimos un poco de nata líquida o de leche de coco, dejando que cueza un par de minutos para espesar.
El punto de picante se rebaja bastante con los lácteos.
. Preparamos una guarnición de arroz y llevamos a la mesa.
Esta.
receta de wok de pollo asado con calabacines al curry.
os va a gustar mucho. Es un guiso muy sencillo ideal para cenas familiares de verano, cuando el calabacín está en plena temporada. Con un poco de arroz como guarnición, no necesitáis más para una comida completa.
Receta de crêpes de pollo, maíz y puerro.
Ensalada Biof. La ensaladilla rumana con pollo.
