Receta de Tortilla japonesa.
Ni que nos pueda parecer raro los japoneses también hacen tortilla, lo que pasa es que su tortilla es más parecida al crepe, por lo dulce, que a nuestra típica tortilla. A continuación te explicamos como hacerla, paso a paso y con fotos.
Alistar todos los ingredientes.
Mezclar la salsa soja con el azúcar pulverizada hasta que no queden grumos.
Batir los huevos y agregar un poco de sal.
Agregar a los huevos la mezcla de soja y azúcar y mezclar enérgicamente.
En un sarten caliente y con un poco de aceite de oliva colocamos un poco de la mezcla y hacemos movimientos circulares para que la mezcla se esparza por todo el sarten, tapamos y cocinamos un minutos.
Cuando este firme comenzamos a enrollar con mucho cuidado de no quemarnos y dejamos el rollo en la parte izquierda del sarten y agregamos el resto de la mezcla y cocinamos tapado por 2 minutos mas.
Cuando este cocinada esta segunda tortilla envolvemos de la misma forma que la anterior junto con esta misma.
Cortamos la tortilla japonesa en rodajas del tamaño deseado y degustamos con salsa soja.
Si te ha gustado la receta de Tortilla japonesa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tortillas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas japonesas.
