Pincho de tortilla de patatas con chorizo. Receta.
Ayer hablando de tortillas en Twitter me acordé que hace unas semanas preparé este.
pincho de tortilla de patatas con chorizo.
. La receta es una, o parecida, de un libro de tapas que os hablaré y le daban el nombre de tortilla cachonda. Hoy sigo preguntándome por qué de ese nombre.
Sea como sea la.
tortilla.
es una de esas recetas que le gusta a todo el mundo y que cada uno hace de una forma y es que las podemos transformar con mil y un ingredientes para disfrutar siempre de una tortilla de patatas diferente.
Antes de.
hacer la tortilla haremos el chorizo.
. Lo cortamos en trocitos y lo salteamos hasta que esté hecho. Si lo hiciésemos junto con las patatas además de llenarse de grasa el aceite se os volvería todo rojo. Apartamos el.
chorizo.
y dejamos escurrir la grasa.
Mientras.
hacemos la patata.
como de costumbre. Yo las pelo y corto en en cuartos y después en rodajas finas. La cebolla igual y lo pocho a fuego suave hasta que este blando. Sacamos escurriendo el aceite, mezclamos con los huevos batidos y el chorizo. Sazonamos.
En una sartén hacemos la.
tortilla.
vuelta y vuelta dándole el punto deseado.
Tiempo de elaboración | 35 minutos.
Dificultad | Fácil.
Pincho de tortilla de patatas, habas y trigueros. Receta.
Receta de tortilla de patata con cebolla caramelizada.
