Agua de alfalfa.
El agua de alfalfa es una de esas bebidas ideales para el verano o simplemente para los días de más calor porque además de ser una bebida natural y saludable, tiene un poder refrescante único.
Primero lava y desinfecta la alfalfa. Para ello, remoja en abundante agua con una gota de desinfectante para alimentos y enjuaga con más agua.
Luego trocea la piña y desecha el corazón para que no que amargue el jugo verde.
Lleva todo a la licuadora y añade un poco de azúcar o miel para endulzar si lo consideras necesario. Puedes pasar por un colador el agua o dejarlo tal cual.
Sirve el agua de alfalfa con mucho hielo o directamente fría y disfruta de esta bebida sana que aportará tu organismos múltiples nutrientes.
Si te ha gustado la receta de Agua de alfalfa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Jugos y zumos.
