Receta de Antipasto de atún y maíz.
Este antipasto de atún y maíz con palmitos y otros vegetales es seguramente la receta de antipasto más fácil de hacer del mundo y te la enseñamos ahora mismo en RecetasGratis. Fíjate bien porque lo harás en menos de 10 minutos pero después es conveniente meterlo por lo menos 1 hora ne la nevera para servirlo bien fresco.
Mezclar todos los ingredientes en un bol con una cuchara. Lo puedes ir mezclando por el orden que aparecen en la lista de ingredientes o todo a la vez, como prefieras.
Llevar el antipasto de atún y vegetales a la heladera 1 hora.
Servir el antipasto de atún y maíz fresco pasado ese tiempo y acompañar de unas galletas de aceite saladas.No te pierdas tampoco el antipasto de atún venezolano para probar otra versión riquísima de esta receta.
Si te ha gustado la receta de Antipasto de atún y maíz, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros aperitivos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas italianas.
