Receta de Budín de limón vegano.
En esta ocasión le proporcionamos el turno a los veganos, ya que no siempre tenemos opciones de recetas para ellos al alcance de la mano. Especialmente en el caso de los budines se observa que la mayoría de las recetas se incluye huevo, manteca, yogur, leche o miel. Asimismo, de la mano de RecetasGratis te explicaremos cómo preparar esta delicia con simples reemplazos, ideal para quienes llevan una alimentación libre de productos de origen animal y quieren disfrutar con toda la familia.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer budín de limón vegano. ¡A cocinar!
Antes de comenzar a preparar el budín de limón vegano sin huevo, te recomendamos encender el horno para que alcance la temperatura adecuada de 180 °C. A continuación, unta con aceite y enharina el molde. Para esta receta, hemos utilizado un molde de budín inglés de 20 x 8 x 8 cm.
Coloca la margarina y el azúcar en el bol de la batidora. Luego, lava bien el limón y ralla la piel, recuerda utilizar solo la parte amarilla, ya que la parte blanca aportará sabor amargo al budín. Agrega la ralladura en el mismo bol.
Comienza a batir para incorporar el azúcar con la margarina.
En otro recipiente mezcla la harina tamizada con el polvo de hornear y el bicarbonato de sodio.
Exprime el jugo del limón y cuela el jugo para separar las semillas. Para la preparación, necesitas aproximadamente 1 taza de líquido. Por tanto, para completar esta cantidad, utiliza agua.
Al batido incorpora la mitad de la taza de líquido y la mitad de la harina. Integra con batidor de mano o espátula realizando movimientos envolventes. Continúa integrando el resto de la harina y el líquido.
Truco: si es necesario, puedes corregir agregando más harina o más líquido hasta obtener la textura deseada, que debe ser un poco más espesa que la masa para panqueques.
Vierte la preparación del budín de limón vegano en el molde que aceitamos y enharinamos en el primer paso. A continuación, cocínalo en el horno precalentado a 180 °C durante 25-30 minutos. Sabrás que está listo si al pincharlo con un cuchillo, no arrastra restos de preparación y se ha quebrado la parte superior.
Truco: no abras el horno antes de ese tiempo, ya que el contraste de temperatura puede hacer que tu budín inglés vegano no crezca.
Retira del horno, deja enfriar y desmolda en tu fuente preferida.
Ya puedes disfrutar de tu budín de limón vegano sin harina. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Budín de limón vegano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Con qué acompañar el budín vegano de limón.
Te proporcionamos algunas opciones que acompañan y realzan este delicioso budín de limón vegano:Puedes espolvorearlo con azúcar impalpable o bañarlo con glaseado de limón. Para preparar el glasé, mezcla aproximadamente 8 cucharadas de azúcar impalpable con la cantidad necesaria de agua o jugo de limón. Cuando la consistencia esté cremosa, ya podrás volcarla sobre la superficie del budín.Otra alternativa clásica para los budines de limón consiste en espolvorear con semillas de amapola. Si lo deseas, en el paso 6 de la preparación, también puedes incorporar 1 cucharada sopera de semillas junto con la harina y, de esta forma, preparar un exquisito budín vegano de limón y amapola.
