Receta de Crema fría de guisantes congelados.
Esta crema de untar de guisantes, aparte de estar deliciosa, es un sustituto saludable a los patés y cremas de untar industriales que suelen tener cantidades elevadas de grasas saturadas. Los guisantes son ricos en proteínas vegetales, fibra, vitaminas y minerales, aportan muy pocas calorías y son recomendables para dietas para perder peso. Te va a encantar esta receta de crema fría de guisantes congelados que comparto en RecetasGratis para servirla en el desayuno con tostadas o para picar entre horas con crudités.
Cocina los guisantes en agua hirviendo durante 5-7 minutos hasta que queden blandos para poder preparar la crema de guisantes para untar.
Incorpora al vaso de la batidora los guisantes, el tahini, el comino, dos cucharadas de aceite de oliva, la sal, el ajo picado y el zumo de limón. Tritura todos los ingredientes hasta que se incorporen y se forme una crema espesa y homogénea, con la consistencia de un dip de guisantes.
Sirve la crema fría de guisantes congelados en un cuenco, vierte un chorro de aceite por encima y espolvorea con pimentón. Puedes acompañar con tostadas, grisines caseros, verduras crudas, etc. Este dip de guisantes es perfecto para picar entre horas o servir a modo de aperitivo. Entra en mi blog Vegspiration y descubre todas mis recetas veganas.
Si te ha gustado la receta de Crema fría de guisantes congelados, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas para untar.
