Receta de Gelatina de leche y agua.
Lo que tienen de especial las gelatinas de leche y agua es su divertida presentación, esa mezcla de colores las hace únicas y aunque no lo parezca, se trata de un postre fácil que no debes dejar de probar en casa.Quédate en RecetasGratis.net y aprende cómo hacer gelatina de colores con leche, un postre delicioso que todos podrán disfrutar.
Para hacer la famosa gelatina de leche y agua necesitamos congelar previamente la leche evaporada y sacarla una media hora antes dela preparación. La idea es que este ingrediente este muy frío, de lo contrario la receta no quedará bien.Aparte, es importante contar con un molde refractario o uno de silicona para gelatinas, nuestro postre es un gelatina de colores y para apreciarlo es mejor usar uno de estos moldes.
Teniendo todo esto en cuenta, comenzaremos haciendo una primera gelatina. Para ello, disuelve el contenido del sobre en media taza de agua fría, revolviendo hasta que se disuelva por completo.
Inmediatamente después, bate esto con la mitad de la leche evaporada, bien fría, hasta conseguir que la mezcla esponje. Entonces vacía la primera gelatina en el molde y refrigera hasta que empiece a cuajar.
Cuando veas que la gelatina esta casi lista, sólida pero pegajosa, repite el proceso con el otro sobre, es decir con la gelatina del otro sabor. Cuando esté listo, vacía la mezcla sobre la gelatina que esta casi cuajada por completo y refrigera durante unas tres horas hasta que esté listo el postre de colores.
Sirve un trozo de la rica gelatina de leche y agua junto otro trozo de pastel de chocolate en una fiesta de cumpleaños o disfruta de ella sola, acompañando con algo de fruta fresca y leche condensada.Y si quieres revisar una receta similar pero con fotos en el paso a paso no dejes de echarle un vistazo a la receta de gelatina de fresa y yogur.
Si te ha gustado la receta de Gelatina de leche y agua, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Gelatinas caseras.
