Receta de Longanizas al vino.
En esta oportunidad, en RecetasGratis te traemos una receta de longanizas al vino, una preparación muy socorrida que por su facilidad, puede solucionar cualquier comida en un momento. Es rápida de preparar y es un plato riquísimo que puede acompañarse con patatas, arroz blanco y otros acompañamientos.En este caso, hemos utilizado salchichas de cerdo, pero puedes utilizar longanizas de pollo o de pavo. Además, es un plato que podemos preparar con antelación y disfrutar perfectamente más adelante en la semana. Sigue leyendo y aprende cómo hacer longanizas al vino con esta fácil receta.
Pon una sartén con un buen chorro de aceite a fuego medio. Cuando esté caliente, añade las longanizas.
Dóralas por todos los lados, añade la cuchara de harina y remueve para que se cocine la harina.
Añade el vaso de vino blanco, deja reducir el alcohol unos 2-3 minutos.
Añade un vaso pequeño con un poco de agua, agrega sal y deja cocinar 10 minutos. Mientras se cocinan las salchichas, puedes podemos preparar unas rápidas patatas panaderas al microondas o un puré de patata light para acompañarlas. ¡Tus longanizas al vino blanco estarán listas para comer!
Si te ha gustado la receta de Longanizas al vino, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salchicha.
Longanizas al vino y otras recetas.
Las longanizas al vino son excelentes para una cena rápida o para los días en los que no tenemos muchas ganas de cocinar. Además, sus sabores se acentúan si se dejan para disfrutar al día siguiente. Aunque en este caso solo hemos utilizado sal, puedes añadir tus condimentos y hierbas favoritas, como el perejil, el romero y la pimienta.Si buscas más preparaciones que sean rápidas y no te ocasionen demasiados problemas, no puedes dejar de leer nuestro artículo de Cenas rápidas y ligeras para terminar el día. Seguro que encuentras muchas más ideas con las que inspirarte.Si quieres otras ideas de almuerzos rápidos y con pocos ingredientes, te recomendamos estas:Longaniza a la mexicanaArroz a la cubana fácil y rápidoAlbóndigas con patatasArroz con pollo fácil y rápido.
