Receta de Carlota con salsa de frutillas al Oporto.
Yanina comparte con RecetasGratis un estupendo postre original: una charlotte o carlota de salsa con frutillas al Oporto, una torta rellena con una riquísima crema diplomática que al ser combinada con una salsa de frutillas al Oporto, resulta deliciosa.Además, es fácil de preparar y no necesita horno, eso sí, es mejor hacerla un día antes. ¡Anímate y prepara con nosotros esta exquisita tarta con salsa de fresas al Oporto para toda la familia!
Par elaborar esta carlota con salsa de frutiillas al Oporto, el primer paso que haremos es preparar la salsa de frutillas casera: para ello, en un recipiente ponemos la mitad de las frutillas con el Oporto y el azúcar, luego lo tapamos bien y lo llevamos a heladera durante toda una noche. Al día siguiente, calentamos la salsa de frutillas al Oporto hasta que reduzca un poco su jugo.
Truco: Si la quieren un poco más espesa, le pueden agregar a la salsa de frutillas al Oporto una cucharadita de fécula disuelta en agua.
Para continuar con la preparación de la carlota con salsa de frutillas al Oporto, ahora es el turno de la crema diplomática, que no es más que la combinación de una crema pastelera y una crema chantilly: en una cacerola ponemos la leche, los huevos, el azúcar, la fécula y la ralladura de limón (todo de una), llevamos esta mezcla al fuego y revolvemos bien hasta que espese. Cuando lo haga, retiramos la crema del fuego e incorporamos la esencia de vainilla. Después la cubrimos con film y llevamos a heladera hasta enfriar.
Cuando la crema esté fría, empezamos a batir la crema semibatida a medio punto. Luego cortamos la mitad restante de las frutillas bien chiquitas y preparamos la gelatina sin sabor (la hidratamos y disolvemos en agua) . Todas estas cosas se lo incorporamos a la crema pastelera, mezclando todo bien. Reservamos la crema diplomática para después.
Siguiendo con la elaboración de nuestra carlota con salsa de frutillas al Oporto, forramos el molde que vamos a utilizar (en mi caso mide 22 cm) con papel film, para que después sea más fácil desmoldar. Luego untamos la mermelada de frutillas en el piono, lo enrollamos y lo cortamos a rodajas, para así cubrir la base y los laterales del molde de la carlota casera.
Truco: Ten en cuenta que la base del molde después será la parte superior de la torta con salsa de frutillas.
A continuación, vertemos la crema diplomática con frutillas que habíamos reservado sobre la base de la carlota casera.
Por último, cubrimos la tarta con salsa de fresas con más pionono. Luego la tapamos con film y la llevamos a heladera durante mínimo 6 horas. Cuanto más horas de frío tenga la carlota con salsa de frutillas al Oporto, mejor.
Luego desmoldamos la carlota con salsa de frutillas al Oporto y para decorar, en mi caso le puse algunas frutillas de la salsa previamente coladas para que no humedecieran el pionono y el resto las puse en una salsera. Mi recomendación es que utilicen la salsa solo en el momento de servir, cuando se se vayan a cortar las porciones de la torta con salsa de frutillas casera, para bañarlas con al salsa.
Así queda por dentro :).
Si te ha gustado la receta de Carlota con salsa de frutillas al Oporto, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
