Receta de Espaguetis con tomate natural y albahaca.
Con esta receta paso a paso descubrirás otra manera de hacer un plato de pasta con tomate natural muy sabrosos, sanos y fáciles de elaborar.Los espaguetis con tomate natural y albahaca son una delicia, pero lo mejor es que se trata de un plato sencillo y que con pocos ingredientes, consigue tener una presentación y un sabor insuperable. Anímate y sigue leyendo esta rica receta de pasta que te encantará.
Para hacer la guarnición de tomate natural y albahaca de nuestros espaguetis, el primero paso es derretir la mantequilla en una sartén junto con el aceite para evitar que se queme, cuando lo tengamos, sofreímos los ajos.
Cuando veamos que el ajo comienza a dorarse, incorporamos la cebolleta previamente cortada en juliana.
Mientras, pelamos los tomates, los cortamos en gajos y aprovechamos para quitar todas las semillas.
Cuando la cebolla esté casi pochada, añadimos los tomates y removemos todo el sofrito.
Salpimentamos al gusto con sal y pimiento recién molida y mantenemos la cocción un par de minutos, removiendo de forma constante.
Ya para terminar y darle el toque especial a nuestra salsa de tomate natural par pasta, retiramos la sartén del fuego, añadimos las hojas de albahaca y removemos bien.
Mientras hacemos la salsa, cocemos los espaguetis de forma tradicional y los dejamos el tiempo que nos marque el fabricante o a nuestro gusto. Lo ideal es que queden al dentes.
Lista la pasta y la salsa ya solo queda emplatar y añadir unas escamas de queso parmesano para decorar. Espero que os animéis a hacer estos estupendos espaguetis con tomate natural y albahaca y que os gusten. ¡Que aproveche!En RecetasGratis nos encanta el sabor de la albahaca y por eso te recomendamos otras recetas con la salsa pesto con piñones o los tomates asados con ajo y albahaca.
Si te ha gustado la receta de Espaguetis con tomate natural y albahaca, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Espaguetis.
