Receta de Torta vegana de banana y chocolate.
Celebra cualquier fiesta o evento preparando esta torta vegana de banana y chocolate, o simplemente date un capricho comiéndotela como postre o merienda porque está súper deliciosa y es muy sencilla de elaborar. Así todos en casa podrán probar una tarta de chocolate y plátano vegana sin remordimientos y libre de productos de origen animal. Sigue las instrucciones que te enseñamos en RecetasGratis y verás lo fácil que es prepararla. ¡Anímate!
Pelamos los plátanos muy maduros y los machacamos o trituramos hasta conseguir un puré.
Truco: Es importante que los plátanos del postre vegano estén muy maduros porque si están verdes no conseguiremos el mismo resultado.
Colocamos le leche, el aceite vegetal, la esencia de vainilla y el puré de plátano en un bol o recipiente y mezclamos con unas varillas manuales o eléctricas.
Agregamos la cocoa y el azúcar al bol y batimos de nuevo bien.
Tamizamos la harina y el polvo de hornear y los agregamos a la mezcla anterior poco a poco e integrándolos perfectamente.
Agregamos las nueces, almendras o cualquier otro fruto seco picado de nuestra preferencia a la masa del bizcocho de plátano vegano.
Engrasamos y enharinamos el molde donde vayamos a hornear este bizcocho vegano de plátano y chocolate con un poco más del aceite vegetal y la harina ya utilizados.
Precalentamos el horno a 180 ºC y cocinamos la torta de banano vegana al horno durante unos 35 o 40 minutos, hasta que al pinchar en el centro con una brocheta o palillo de madera, este salga limpio.
Dejamos que el pastel vegano de plátano y chocolate se enfríe completamente sobre una rejilla y lo desmoldamos y cortamos al gusto antes de servir.
Si te ha gustado la receta de Torta vegana de banana y chocolate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
