Tarta de cuajada.
Con tan solo seis ingredientes y poco más de treinta minutos, vamos a tener una deliciosa tarta de.
cuajada.
con sobaos y sin horno.
que se va a convertir en un postre de cabecera para todos aquellos a los que no les gusta pasar demasiado tiempo en la cocina. Para un resultado de diez, podemos optar por sobaos caseros. Con ellos, ya nos vamos a coronar ante nuestros invitados como los anfitriones perfectos.
Esta tarta.
admite múltiples personalizaciones.
. Por ejemplo, se puede sustituir parte de la leche por nata para montar, por queso crema tipo Philadelphia o incluso, se pueden usar estos dos ingredientes simultáneamente y completar con leche hasta un litro de preparación. La textura variará en cada caso, así que podemos probar hasta dar con nuestra versión preferida.
Otra opción para darle un extra de sabor es aromatizarla. En esta ocasión,.
hemos aromatizado la tarta con vainilla.
, aunque es completamente opcional y, por supuesto, la podemos sustituir por cualquier saborizante de nuestra elección como ralladura de limón, de naranja o canela.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 35 minutos (más el tiempo de reposo).
Raciones.
: 12.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 155.
Ingredientes de la tarta de cuajada.
80 g de caramelo líquido.
1 litro de leche entera.
2 sobres de cuajada.
125 g de azúcar blanco.
1 cucharadita de vainilla en pasta.
4-8 sobaos.
 Cómo hacer tarta de cuajada.
Vertemos 80 gramos de caramelo líquido en un molde alargado de unos 25 x 10 cm y lo repartimos por toda la base. Reservamos.
 Separamos 1 vaso del litro de leche entera que necesitamos para la receta y añadimos 2 sobres de cuajada. Mezclamos muy bien y reservamos.
 Ponemos el resto de la leche con 125 gramos de azúcar blanco y 1 cucharadita de vainilla en un cazo. Mezclamos bien y llevamos a fuego bajo hasta que comience a calentarse.
 Agregamos la mezcla de leche y cuajada que habíamos preparado anteriormente y mezclamos bien. Dejamos el cazo en el fuego hasta que justo llegue a hervir.
 Vertemos el contenido del cazo en el molde, sobre el caramelo, y dejamos enfriar 30 minutos a temperatura ambiente. Colocamos los sobaos sobre la cuajada recortándolos, si fuera necesario, para acomodarlos en el molde. Llevamos el molde a la nevera un mínimo de 4 horas.
 Pasado el tiempo de reposo, desmoldamos con cuidado.
 Servimos la tarta de cuajada bien fresquita.
 Resumen fácil de preparación.
Vertemos el caramelo en el molde.
Mezclamos la cuajada con parte de la leche.
Ponemos el resto de ingredientes, menos los sobaos, en un cazo y calentamos.
Agregamos la mezcla de cuajada y llevamos a ebullición.
Vertemos en el molde, dejamos enfriar, cubrimos con los sobaos y llevamos a la nevera.
Desmoldamos.
Servimos.
