Receta de Bizcocho de avena y yogur sin azúcar.
Es importante mantener una dieta balanceada, sin embargo, usualmente nos excedemos en el consumo de carbohidratos almidonados y refinados. Pero, como bien sabemos, hay maneras de comerlos de forma inteligente para disminuir el impacto negativo que le produce a nuestro organismo. Por ejemplo, a la hora de preparar un pastel clásico, reemplaza algunos ingredientes como la harina de trigo por la harina de avena que tiene más fibra, el azúcar refinada por miel cruda o edulcorantes naturales como estevia o monkfruit y añade una buena cantidad de yogur griego para aumentar el porcentaje de proteína.Asimismo, en RecetasGratis queremos enseñarte cómo hacer bizcocho de avena y yogur sin azúcar. Un postre ligero y muy esponjoso que a diferencia de otros bizcochos, tiene un alto contenido de grasas, proteínas y fibra. Además, es libre de gluten.
Si no encuentras harina de avena, puedes prepararla fácilmente en casa. Simplemente tritura los 250 gramos en la licuadora o en un procesador de alimentos hasta que se convierta en un polvo grueso. ¡Te encantará este bizcocho con harina de avena esponjoso!
Engrasa un molde rectangular de 27 x 12 x 9 cm, coloca una tira de papel manteca que cubra toda la base y enharínalo con un poco de la avena en polvo. Además, precalienta el horno a 170 °C.
Para empezar a preparar la masa, comienza separando las claras de las yemas. Al bowl de las yemas añade la miel y el yogur, mezcla a mano con un batidor de globo.
A continuación, integra los ingredientes secos (harina de avena, polvo de hornear y una pizca de sal) en un bowl grande y sobre este vuelca la mezcla de yemas. Continúa mezclando a mano con el batidor de globo hasta que se disuelvan todos los grumos, sentirás que esta se vuelve más densa.
Aparte, en otro bowl, bate las claras a punto de nieve, puedes utilizar una batidora eléctrica para acortar el tiempo y facilitar el proceso. Bate solo hasta obtener picos firmes, teniendo cuidado de no sobrebatir.
Luego, incorpora las claras poco a poco al bowl de avena. Empieza agregando una cucharada y mezcla con el batidor de globo para unir ambas texturas y que la mezcla de avena se vaya soltando.
Sigue integrando poco a poco las claras a punto de nieve, verás que la masa se va soltando cada vez más. Cambia a una espátula de goma y mezcla dando movimientos envolventes, es decir, mueve la espátula de forma circular de arriba hacia abajo mientras vas girando el bowl.
Vierte la mantequilla derretida en dos tiempos manteniendo los movimientos envolventes para evitar desinflar las claras.
Cuando tengas una mezcla homogénea, vuélcala en el molde y hornea a 165 °C durante 50 minutos o hasta que la superficie esté dorada y al insertar un palillo salga sin residuos.
Cuando esté listo, retira del horno, dejar enfriar, desmolda (no olvides despegar el papel manteca) y disfruta el bizcocho de avena sin azúcar. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Bizcocho de avena y yogur sin azúcar, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Cómo decorar con crema de yogur.
Si deseas aumentar la cantidad de proteína, puedes decorar con una crema de yogur. Para ello, sigue estos pasos:Empieza hidratando en un bowl 5 gramos de gelatina neutra en polvo con 30 gramos de agua, remueve y deja reposar durante 10 minutos.Aparte, en un cazo, calienta 150 gramos de crema de leche y endúlzala con miel o un edulcorante natural.Cuando rompa hervor, retira del fuego, intégrale la gelatina previamente hidratada, mezcla hasta que se disuelva y déjalo enfriar.Al llegar esta crema a temperatura ambiente, vierte 250 gramos de yogur griego, mezcla bien y refrigera hasta endurecer.Antes de servir, bate la crema hasta que vuelva a estar suave, colócala en una manga y decora el bizcocho de avena.Además, si quieres conocer otras preparaciones similares de bizcocho de avena, no te pierdas estas opciones:Bizcocho de avena, plátano y chocolateBizcocho de avena y canelaBizcocho de manzana y avenaBizcocho de avena y chocolateBizcocho de avena y naranja.
