Receta de Torta de chocolate en licuadora.
Descubre cómo preparar una torta de chocolate en licuadora fácil y rápida gracias a este electrodoméstico que nos va a ahorrar mucho tiempo. En RecetasGratis sabemos lo importante que es para todos el poder preparar tartas de chocolate fáciles y rápidas (o de cualquier otro ingrediente) para los eventos especiales o fiestas que nos surgen y por eso, te enseñamos esta receta de queque de chocolate en licuadora para que los puedas elaborar de una forma sencilla y muy práctica.
Precalentamos el horno a 180 ºC y engrasamos y enharinamos un molde con mantequilla y harina. Esto es lo primero que hay que hacer ya que la torta de chocolate en licuadora es muy fácil y rápida de elaborar y es preferible que el horno se vaya calentando y tengamos el molde listo.
Truco: Yo he utilizado un molde redondo de 22 cm de diámetro.
Cogemos la licuadora y metemos los huevos, la mantequilla derretida, el azúcar, la leche para que se vaya disolviendo ya un poco todo y después agregamos el cacao en polvo. Licuamos un poco hasta que la mezcla esté homogénea para poder seguir con la preparación.
Luego agregamos la harina y batimos hasta que esté completamente integrada. De vez en cuando vamos limpiando los bordes para que la harina que se queda pegado a ellos se desprenda y se mezcle bien con toda la masa del bizcocho de chocolate en la licuadora.
En este momento y no antes añadimos la levadura y licuamos un poco más la mezcla, solo para que se reparta bien por todos lados.
Vertemos la masa del queque de chocolate en licuadora en el molde que tenemos preparado y metemos al horno a 180 ºC unos 50 minutos aproximadamente.
Truco: Hacerle la prueba del palito o del palillo pinchando en el centro y si sale seco, el que la tarta está lista.
Una vez está el pastel de chocolate el licuadora horneado lo dejamos reposar con el horno entreabierto unos 10 minutos más dentro y luego, lo sacamos, desmoldamos y dejamos enfriar en una rejilla.
Mientras de enfría el bizcocho, montamos la crema de leche con unas varillas eléctricas a ser posible. Este paso es opcional, ya que puedes dejar perfectamente la tarta de chocolate en licuadora sin rellenar pero yo prefiero hacerlo.Si quieres puedes revisar esta receta de nata montada para postres para más detalles.
Abrimos la tarta de chocolate fácil por la mitad de manera que nos queden 2 partes lo más simétricas posibles.
Truco: Si por la parte de arriba ha subido también un poco podemos cortar una primer capa para que nos quede plato totalmente.
Rellenamos la torta de chocolate en licuadora con la nata montada y le espolvoreamos por encima un poco de azúcar glas  si queremos para decorarla.
Si te ha gustado la receta de Torta de chocolate en licuadora, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
¿Cómo hacer una torta casera rápida y fácil?
Hacer una torta de chocolate casera fácil y rápida no tiene ningún misterio una vez has visto este paso a paso. En realidad, lo que más tarda es el horneado de este queque de chocolate en licuadora porque la elaboración no tiene más que mezclar todos los ingredientes y listo.Para preparar esta torta de chocolate en licuadora también puedes utilizar una batidora eléctrica o un procesador de alimentos en su lugar, incluso una túrmix a malas si es que no dispones de ninguno de estos electrodomésticos. Tan solo procura que la masa quede bien integrada y homogénea en todo momento.Unas buenas ideas para acompañar esta tarta de chocolate fácil en licuadora son por ejemplo una buena taza de golden milk o leche dorada, un café bombón o, si amas el cacao de verdad, un buen chocolate a la taza con especias.
