Huevos rellenos rebozados.
Los.
huevos rellenos.
rebozados admiten muchos tipos de relleno. En esta receta, los vamos a hacer con un relleno tradicional de atún, muy sencillo de hacer y que particularmente, nos gusta mucho. En cualquier caso, si queréis variarle el relleno, lo importante es que este esté equilibrado con el resto de ingredientes, para que queden.
melosos por dentro y crujientes por fuera.
. Otras veces hemos añadido pimiento rojo asado, cortado muy pequeño, junto al atún que también le va estupendamente.
Para el relleno de estos huevos.
vamos a utilizar atún en conserva.
que aplastaremos con el tomate frito, que puede ser casero o comercial, y las yemas de los huevos duros consiguiendo una mezcla maleable que hará que rellenar los huevos sea una tarea muy fácil.
Un truco para estas recetas que requieren poca cantidad de tomate frito es tenerlo congelado en una cubitera, así podemos coger solo uno o dos cubitos sin tener que abrir un envase.
Un paso importante en esta receta es que los huevos queden.
bien rebozados.
y que estén bien dorados en aceite caliente. Para ello, primero los vamos a freír por la parte del huevo, así se mantendrán enteros. Después, solo quedará girarlos y terminar de dorarlos por la parte del relleno.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 25 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: entrantes.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 226.
Ingredientes de los huevos rellenos rebozados.
3 huevos (2 para cocer y 1 para rebozar).
80 g de atún en conserva escurrido.
1 cucharada de tomate frito.
50 g de pan rallado.
Aceite de oliva, para freír.
 Cómo hacer huevos rellenos rebozados.
Cocemos 2 huevos durante 10 minutos en agua hirviendo. A continuación, los pelamos y les retiramos las yemas. Reservamos las claras para rellenar.
 Disponemos en un cuenco 80 g de atún en conserva escurrido, 1 cucharada de tomate frito y las yemas de los huevos cocidos. Mezclamos bien estos ingredientes.
 Rellenamos con la mezcla anterior las 4 mitades de claras que habíamos reservado, dándoles forma para que los huevos rellenos queden redondeados.
 Disponemos en un plato 50 g de pan rallado y batimos en otro plato 1 huevo.
 Rebozamos los huevos rellenos primero con el huevo batido y luego con el pan rallado.
 Repetimos hasta terminar con todos los huevos.
 Calentamos suficiente aceite de oliva a fuego medio-alto en una sartén para freír los huevos rellenos. Primero los freímos con el relleno hacia arriba hasta que estén dorados.
 Giramos los huevos y los doramos por el otro lado. Estarán listos en unos 3-4 minutos en total.
 Dejamos escurrir el exceso de aceite sobre papel de cocina antes de servir. Una vez escurridos, los servimos tal cual como aperitivo o bien, acompañados de una guarnición al gusto si los queremos servir como plato principal.
 Resumen fácil de preparación.
Cocemos dos huevos y los cortamos por la mitad.
Mezclamos el atún, el tomate y las yemas.
Rellenamos las claras con este relleno.
Disponemos en platos el huevo batido y el pan rallado.
Rebozamos los huevos rellenos con huevo batido y pan rallado.
Repetimos con todos los huevos.
Los freímos con el relleno hacia arriba.
Los giramos para freírlos por el otro lado.
Los escurrimos y servimos.
