Falda de ternera asada al horno.
La falda de ternera es un corte de carne que a menudo se pasa por alto a pesar de lo mucho que tiene que ofrecer. Esta no solo es una opción económica sino que también es un corte fácil de conseguir en cualquier supermercado o carnicería. Además, al cocinarla al horno, podemos aprovechar todo el jugo y sabor de la carne y al ser tan fácil de preparar es.
una opción excelente para cualquier ocasión.
, tanto para una comida del día a día como para una ocasión especial.
La falda de ternera al horno se puede servir acompañada de una amplia variedad de guarniciones, desde.
arroz blanco.
o.
puré de patatas.
hasta unas verduritas preparadas al gusto o con unas patatas de guarnición como hemos hecho en esta ocasión.
Así que, si buscas un plato de carne para una ocasión especial y no quieres complicarte, pide un buen trozo de falda de ternera y sigue los pasos y consejos que te traemos a continuación para disfrutar de.
una carne de ternera jugosa y llena de sabor.
que seguramente impresionará a tus comensales.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 1 hora y 10 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 25 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 860.
Ingredientes de falda de ternera asada al horno.
1 kg de falda de ternera.
Sal.
Pimienta negra molida.
Media cebolla.
2 zanahorias.
12 patatas pequeñas para asar.
100 ml de aceite de oliva.
2 dientes de ajo.
50 ml de vino tinto.
2 ramas de tomillo.
2 ramas de romero.
Unos granos de pimienta (opcional).
 Cómo hacer falda de ternera asada al horno.
Para esta elaboración, lo ideal es pedir en la carnicería que nos corten 1 kg de falda de ternera en tiras. En el momento de preparar la receta, troceamos la carne la salpimentamos al gusto y la dejamos atemperar mientras preparamos el resto de los ingredientes. Encendemos el horno a 200 °C.
 Pelamos y troceamos media cebolla y 2 zanahorias y las reservamos. A su vez, pelamos 12 patatas pequeñas para asar y las reservamos enteras en agua para que no se oxiden.
 Una vez tenemos todos los ingredientes listos vamos a comenzar sellando la carne. En una cazuela amplia calentamos 100 ml de aceite de oliva a fuego medio-alto y añadimos 2 dientes de ajo enteros. Cuando el aceite esté caliente y los ajos comiencen a dorarse, vamos sellando los trozos de carne durante unos minutos, poco a poco, y por todos sus lados.
 Conforme vamos teniendo los trozos de carne sellados, los vamos pasando a una bandeja de horno.
 Una vez tenemos toda la carne sellada, echamos las verduras reservadas en la misma cazuela en la que sellamos la carne y con el mismo aceite, y las salteamos durante unos minutos. Cuando comiencen a estar transparentes, agregamos 50 ml de vino tinto y 2 ramas de tomillo y de.
romero.
fresco. Dejamos reducir el vino un par de minutos.
 A continuación, pasamos el contenido de la cazuela a la bandeja con la carne repartiéndolo bien por toda la bandeja. Opcionalmente, podemos añadir unos granos de pimienta al gusto; en nuestro caso, pimienta rosa y pimienta blanca.
 Finalmente, colocamos encima las patatas enteras y metemos la bandeja con la carne en el horno previamente calentado.
 Cocinamos la falda de ternera durante 1 hora a 200 °C, con calor arriba y abajo, volteando la carne un par de veces para que se dore de manera uniforme por todas partes.
 Una vez que la falda de ternera esté lista, la retiramos del horno y la dejamos reposar durante 5 minutos antes de servir. Esto permitirá que los jugos se distribuyan uniformemente por toda la carne.
 Tras el reposo, servimos la carne en una fuente acompañada de las patatas.
 Resumen fácil de preparación.
Trocea y salpimenta la falda de ternera y enciende el horno a 200 ºC.
Trocea la cebolla y la zanahoria, pela las patatas y reserva.
Calienta aceite en una sartén y sella la carne por ambos lados.
Pásala a una fuente de horno.
Saltea las verduras y añade el vino, el tomillo y el romero.
Deja reducir el vino y añade la salsa a la carne.
Reparte las patatas encima.
Hornea la falda de ternera durante 1 hora a 200 ºC volteando la carne un par de veces.
Retira la bandeja del horno y deja reposar 5 minutos antes de servir.
Sirve todo junto en una bandeja.
