Receta de Pan de plátano paleo.
¿Estás llevando una dieta paleo y te faltan ideas para cocinar ricos postres y otros tipos de platos? Pues esta vez en RecetasGratis te vamos a ensañar cómo hacer plan de plátano paleo de manera sencilla y con diferentes opciones de ingredientes para que puedas adaptarlos según el estilo de dieta paleo que lleves.Esta receta de pan de banana paleo es ideal para comer en el desayuno, la merienda o incluso como postre después de comer, ya que tiene un sabor dulce por la miel o el sirope de arce que lleva, y más aún si le añades chispas o pepitas de cacao.Si prefieres hacerlo de otro sabor este pan paleo fácil, tan solo tienes que cambiar los plátanos por otros ingredientes como el coco rallado, las almendras o el cacao ya que el procedimiento para elaborarlo es casi siempre el mismo.¡No esperes más y consigue este delicioso bizcocho de plátano paleo para degustarlo recién hecho!
Lo primero que tenemos que hacer para elaborar este bizcocho de plátano paleo es mezclar la harina de coco, la harina de almendras, el bicarbonato o levadura química y la canela molida en un bol.
Por otro lado, en otro bol mezclamos la esencia de vainilla, la miel o el sirope de arce y la yemas de los huevos (las claras las reservamos para después) con ayuda de unas varillas. Después añadir los plátanos triturados o el puré y volver a batir. Entonces vertemos la mezcla anterior de los ingredientes secos en este recipiente y removemos bien todo.
Truco: Es recomendable que utilicéis bananas o plátanos maduros para facilitar el trabajo a la hora de preparar la masa del pan paleo fácil.
A continuación, añadimos las nueces o chispas de chocolate para que nuestro pan paleo fácil tenga un toque especial. Yo he escogido unas nueces pero también puedes utilizar otro frutos secos y hacer un pan de plátano con harina de coco y pasas por ejemplo.
Seguidamente batimos las claras de los huevos a punto de nieve y las incorporamos con movimientos envolventes a la masa de plan de plátano fácil. Esto ayudará a que el bizcocho de plátano paleo leude y nos quede más esponjoso.
Truco: Si la masa te ha quedado muy seca, ahora es el momento de añadir las cucharadas de leche vegetal a tu gusto según tus preferencias pero este paso es opcional.
Precalentamos el horno a 180-190 ºC aproximadamente y mientras tanto, forramos el molde donde vayamos a hornear el pan de banana paleo con un papel de horno o vegetal. Te recomiendo que utilices un molde de pan rectangular de 20x10 cm o 8x4 pulgadas.
Luego vertemos la masa del bizcocho de plátano paleo en el molde y lo horneamos entre 45 y 55 minutos o hasta que veamos que pinchando con un palillo en el centro, este sale limpio.
Por último, dejamos que el pan de plátano paleo se enfríe a temperatura ambiente y después ya podemos desmoldarlo y cortarlo a nuestro gusto. Acompáñalo con un té de canela si es que te lo comes una vez esté frío o sino, también puedes comértelo tibio con unos trocitos de mantequilla por encima. ¡Y a disfrutar de este pan apelo fácil!
Si te ha gustado la receta de Pan de plátano paleo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan.
