Receta de Bacalao al horno con queso gratinado.
En esta ocasión RecetasGratis pone a vuestra disposición una receta de bacalao gratinado con queso fácil y rápida que podéis preparar en cualquier ocasión y deleitar a vuestros comensales con un plato exquisito, porque este bacalao al horno con queso gratinado os aseguramos que no defraudará a nadie.En realidad puede hacer el bacalao gratinado al horno con queso con cualquier tipo de queso para gratinar, pero en este caso hemos utilizado un queso mozzarella que le da un toque especial. También puedes hacer este bacalao con queso con alioli y darle un sabor diferente. ¡Para gustos los colores!
Alistar todos los ingredientes que vamos a emplear para la receta de bacalao al horno con queso.
A continuación, cortamos el ajo finamente y lo reservamos para después.
En un sartén, pondremos a fundir la mantequilla y pondremos el ajo a dorar a fuego muy bajo.
Luego agregamos la harina y mezclamos muy bien hasta formar una pasta. Esta será la base para la salsa bechamel que tenemos que hacer para el bacalao gratinado al horno.
Incorporamos la leche de a chorritos, sin dejar de revolver y procurando que no se nos formen grumos en la bechamel del bacalao al horno con queso.
En una placa, pondremos un chorro de aceite y sobre éste, el bacalao previamente salpimentado. Precalentar el horno a 180° celsius.
Vertemos la salsa sobre el pescado y ponemos el queso sobre él. Horneamos el bacalao con queso por 12 minutos en la parte más alta para gratinar.
Cuando el bacalao gratinado con queso esté listo lo retiramos del horno y lo servimos bien caliente. Y si os gustan las recetas de bacalao, como este bacalao al horno con queso gratinado, podéis echar un vistazo a las siguientes que os recomendamos:Bacalao a la llaunaBacalao confitadoBacalao con samfaina.
Si te ha gustado la receta de Bacalao al horno con queso gratinado, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bacalao.
