Receta de Espaguetis al pesto con setas.
¿Estabas buscando recetas con pesto? Pues en RecetasGratis.net hemos creado estos espaguetis al pesto con setas para todos los apasionados de esta salsa italiana. Esta vez hemos utilizado setas shitake, unas setas asiáticas muy parecidas al champiñón que además, ayudan a fortalecer nuestras defensas.Con este plato vas a aprender a elaborar la famosa salsa pesto italiana de forma casera, utilizando alimentos muy mediterráneos como la albahaca y el aceite de oliva. ¡No te pierdas esta receta de espaguetis con salsa!... te aseguramos que no durarán mucho en el plato.
Reunimos todos los ingredientes para preparar los espaguetis al pesto con setas.
Sofreímos la cebolleta picada en una sartén con aceite de oliva y dejamos que se cocine hasta que comience a estar transparente.
A continuación, agregamos las setas shitake cortadas en láminas y salpimentamos. Cocinamos 3 minutos a fuego medio-alto.
Por otra parte, cocemos los espaguetis en abundante agua hirviendo con un poquito de sal. El tiempo de cocción depende de las indicaciones del fabricante. Si preferís hacer esta receta con otro tipo de pasta también os quedará genial.
Mientras se cuecen los espaguetis, vamos preparando la salsa pesto: colocamos los piñones en una vaso para la batidora y agregamos un poco de aceite (como 2 dedos). La cantidad de aceite va a depender un poco de nuestro gusto. Si al batir la salsa vemos que está demasiado densa podemos añadirle un poquito más e ir probando.
Batimos los piñones con el aceite y añadimos la albahaca fresca lavada. Seguimos batiendo hasta que cada vez queden menos grumos. Añadimos una pizca de sal.
Es el momento de incorporar el queso parmesano rallado. Volvemos a batir hasta que quede una salsa espesa. Si os gusta mucho el queso, podéis añadir más cantidad de parmesano e ir probando.Otras variedades de esta famosa salsa son el pesto rojo o el pesto de lechuga.
Mezclamos los espaguetis cocidos y escurridos con el sofrito de setas y movemos para integrar los sabores. Si es necesario añadimos un poco de sal y de pimienta negra molida.
¡Solo nos falta degustar estos buenísimos espaguetis al pesto con setas! Sirve la pasta y añade un poco de salsa al gusto. Si queréis conocer otras recetas similares podéis probar:Macarrones al pestoRaviolis vegetarianos.
Si te ha gustado la receta de Espaguetis al pesto con setas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Espaguetis. También puedes visitar una selección de las mejores recetas italianas.
