Receta de Torta de Navidad sencilla.
La torta de navidad es un clásico culinario que evoca el espíritu festivo y reconfortante de la temporada navideña. Esta versión sencilla es un deleite para compartir en familia durante estas fechas especiales con sus aromas especiados, su suave textura y su mezcla de frutas y frutos secos.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer torta de Navidad con frutas. ¡Sigue leyendo y descubre el paso a paso fácil!
Para empezar con la receta de torta de Navidad sencilla, primero coloca todos los ingredientes secos en un bol y mézclalos. Aparte, disuelve la margarina en el vaso de agua y reserva.
Bate ligeramente los huevos y añádelos a la mezcla anterior de margarina y agua, mezcla bien. Para este paso puedes utilizar tanto varillas manuales como eléctricas.
Agrega ahora los ingredientes húmedos a los secos, poco a poco y mezclando con una espátula haciendo movimientos envolventes. Añade las frutas maceradas e intégralas en la masa.
Truco: precalienta el horno a 170ºC.
Engrasa y enharina el molde que vayas a utilizar para la torta de Navidad y vierte la masa dentro. Hornea la torta de Navidad con frutos secos durante una hora aproximadamente, o hasta que al pincharlo con un palillo este salga seco. Ten presente que en función de la potencia de tu horno puede que tarde más o menos en hacerse, de manera que deberás estar pendiente. ¿Qué te está pareciendo esta tarta de Navidad?
Cuando esté listo retíralo del horno y espera a que se enfríe para sacarlo del molde. Sirve la torta navideña a modo de postre bañada en chocolate o con azúcar glass por encima. ¡A disfrutar!
Si te ha gustado la receta de Torta de Navidad sencilla, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Torta de Navidad sencilla y otras recetas para Navidad.
Si quieres conocer otras recetas similares de pasteles de Navidad fáciles, no te pierdas estas elaboraciones:Torta negra venezolana fácilBudín inglés de NavidadTorta de Navidad o torta negraQueque de Navidad.
