Receta de Yogur de limón.
Este yogur de limón elaborado con yogurtera es una delicia fresca y nutritiva, perfecta para cerrar una cena ligera en casa. Además, resulta un postre estupendo para los niños, rápido y lleno de sabor. Sigue leyendo y aprende con RecetasGratis.net cómo hacer yogur con frutas cítricas.
Aquí tenemos los ingredientes para este yogur con yogurtera. El azúcar es opcional.
En una olla ponemos a calentar la leche junto con el azúcar. Añadimos también la piel del limón rallada. Apagamos el fuego cuando la leche esté a punto de empezar a hervir y dejamos que se temple un poco.
En un bol grande vertemos el yogur natural y removemos bien. Colamos la leche para eliminar la ralladura de limón y la vamos mezclando con el yogur, progresivamente: primero solo un poco de leche, removemos bien, añadimos un poco más, volvemos a remover...
Repartimos la mezcla en los vasitos de yogur y los introducimos en la yogurtera. Ahora seguimos las instrucciones del robot para preparar yogures. Yo tengo la Multidelices de Tefal, así que tapo el aparato, programo la función 1, 8 horas de tiempo y listo. Cuando la yogurtera haya terminado, taparé los vasitos y los dejaré un mínimo de tres horas en la nevera.
El yogur de limón forma parte de nuestro desayuno familiar al día siguiente. Añade una rodaja de limón para decorarlo y... ¡sorprende a los que quieres con esta delicia de limón! Sin duda, una de las ventajas más notables que presenta la elaboración de yogures caseros es la cantidad de dinero que conseguimos ahorrar, pues con un único yogur natural, preparamos seis más.
Si te ha gustado la receta de Yogur de limón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Yogures.
