Receta de Tortilla de yuca frita.
La tortilla de yuca podría ser un producto del mestizaje culinario o de la cocina fusión contemporánea. En cualquier caso, es producto de un constante ir y venir de elementos culinarios entre continentes.La tortilla de yuca ecuatoriana se asemeja mucho a la tradicional tortilla española de papa en muchos aspectos, por lo cual resulta una interesante opción para quien desee salir de la rutina y experimentar. Por esta razón RecetaGratis te trae esta exquisita receta de tortilla de yuca con cebolla, para que experimentes en tu fogón viajero. Una preparación rica en fibra y con un magnifico sabor que todos en casa sabrán apreciar.
Pela la yuca y córtala en tres pedazos. Prepara una olla con agua, espera a que hierva e introduce la yuca. Cocina hasta que la yuca tenga una consistencia suave pero aún firme. Es decir, que la puedas pinchar con facilidad sin que pierda la firmeza.
Truco: Puedes preparar las yucas al vapor o al horno.
Escurre la yuca, córtala en rodajas delgadas y reserva. Corta la cebolla en juliana y agrégala a las rodajas de yuca. Mezcla ambas y salpimienta.
Calienta el aceite en una sartén grande a fuego medio y cocina la yuca con la cebolla. Procura que ambas cubran toda la superficie de la sartén. Mueve por 5 minutos y tapa. Cocina removiendo de vez en cuando, no descuides la cocción.
Deja que la yuca se dore. Sabrás que está lista cuando al pincharla con un tenedor se sienta muy suave. Apaga el fuego. Extiende un papel absorbente sobre la mesa, coloca la cebolla y la yuca encima y espera a que desechen la mayor parte del aceite para que la tortilla de yuca quede perfecta.
Vierte dentro de un bol los huevos y bátelos. Agrega la yuca y cebolla, integra todos los ingredientes.
En la misma sartén donde cocinaste los vegetales, ahora cocina la tortilla de yuca. Utiliza el aceite que sobró y pon el fuego medio-bajo, tapa. Al cumplirse 5 o 10 minutos, coloca un plato grande sobre la sartén y voltea rápidamente. Utiliza una espátula para voltear de nuevo la tortilla de yuca y cocina durante unos minutos más. Apaga el fuego y voltea de nuevo encima del plato.
Esta tortilla de yuca frita resulta perfecta acompañada con una ensalada mixta, arroz blanco o para rellenar un sándwich. !Prueba esta magnifica propuesta de la cocina fusión! Este tipo de recetas hará de tu cocina un oasis de sabores y descubrimientos. ¿Te gusta esta receta? ¿Te gusta la cocina fusión? Por favor, deja tus opiniones y dudas. ¡Será un gran agrado contestarte!
Truco: Sirve caliente o a temperatura ambiente.
Si te ha gustado la receta de Tortilla de yuca frita, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tortillas.
