Receta de Wrap de lechuga con atún.
En RecetasGratis.net siempre tenemos opciones para una dieta sana y ligera. En esta oportunidad te ofrecemos la receta paso a paso para preparar un delicioso wrap de lechuga con atún. Este plato es perfecto para la cena o para la hora de comida un fin de semana relajado.
Para empezar a preparar esta receta de wrap de atún, el primer paso es cortar finamente las barritas de cangrejo y mezclar con el atún. Recuerda escurrir bien el atún.
Añade la mayonesa y la mostaza y mezcla todo muy bien hasta formar una pasta. Recuerda que para que esta receta sea más ligera puedes sustituir la mayonesa por queso crema.
A continuación, coloca la tortilla en una bolsa plástica y caliéntala en el microondas por 30 segundos. Puedes usar cualquier tipo de tortilla, aunque te recomiendo las tortillas de maíz que son sin gluten.
Extiende la tortilla en un plato y coloca una primera base de lechuga. Puedes usar cualquier tipo de verdes, yo he usado lechuga romana, escarola y canónigos.
Seguidamente coloca la pasta hecha con el atún y el surimi. Esparce bien por toda la superficie de la tortilla.
Finalmente añade el maíz en grano y dobla la tortilla como si tratara de un burrito mexicano.
Finalmente, corta el wrap de lechuga y atún por la mitad y buen provecho. Otra opción parecida e igual de deliciosa es el wrap de salmón ahumado, seguro te encantará.
Si te ha gustado la receta de Wrap de lechuga con atún, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Wraps.
