Panna cotta de vainilla.
La.
panna cotta.
o panacota es originaria de Piamonte, región montañosa del noroeste de Italia, pero hace al menos 40 años que es un postre difundido en toda la península y en el extranjero. Muy fácil de realizar, ya que es sencillamente una nata endulzada y.
cuajada.
con gelatina, nos permite además tener un postre listo con antelación. Aunque su forma más auténtica sea desmoldada en el caso que sea para muchos comensales es recomendable prepararla en vasitos o copas ya que desmoldar más de 6 a la vez sería engorroso. La receta es escalable así que podemos preparar este postre para 2 o para 20.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de reposo.
: 6 horas.
Tiempo total.
: 6 horas 15 minutos.
Raciones.
: 6.
Categoría.
: postre.
Tipo de cocina.
: italiana.
Calorías.
: 250 kcal por ración.
Ingredientes de la panacota de vainilla para 6 personas.
500 ml de nata entera para montar.
70 g de azúcar.
6 g de gelatina (unas 3-4 hojas).
Media vaina de vainilla.
Para servir:
Frambuesas.
Azúcar.
 Cómo hacer la panna cotta de vainilla.
En un bol con agua fría poner a hidratar la gelatina.
 En un cazo poner la nata. Abrir la vaina de vainilla con una puntilla y raspar las semillas que están en su interior. Añadirlas, junto con la vaina, a la nata.
 Añadir el azúcar a la nata y poner el cazo a calentar a fuego medio, hasta que el azúcar se haya disuelto del todo.
 Fuera del fuego, estrujar bien las hojas de gelatina y añadirlas de una en una a la nata caliente, removiendo pàra que se incorporen bien.
 Mezclar bien la mezcla de la pannacotta y dejar que pierda un poco de temperatura. Poner la panna cotta en los moldes que hayamos escogidos. Si la vamos a desmoldar serán mejor unos de metal, tipo flanera.
 Si queremos servir la pannacotta sin desmoldarla podremos usar unos vasos o copas.
 Poner los moldes en la nevera al menos 6 horas para que la pannacotta cuaje. Podemos servir la panna cotta así como está o con unos frutos rojos -podemos dejarlos entero, cortarlos en macedonia o triturarlos en la batidora con un poco de azúcar haciendo un coulis. Desmoldar la pannacotta y servir con el acompañamiento deseado.
 Resumen fácil de preparación.
Hidratar la gelatina.
Raspar las semillas de la vaina de vainilla.
Poner a calentar la nata con el azúcar y la vainilla.
Añadir la gelatina hidratada y mezclar bien.
Verter la mezcla en los moldes y dejar reposar en la nevera al menos 6 horas.
Desmoldar la pannacotta y servirla con fruta fresca en trozos o en coulis.
