Receta de Aguacate empanizado.
En RecetasGratis.net te mostramos cómo hacer aguacate empanizado, una rica y nutritiva botana para disfrutar en compañía de tu familia. Recuerda que el aguacate o palta es una fuente natural de vitamina B, omega 3 y ácido folico, así que no dudes en incluirlo en tu dieta diaria.
Primero que nada alista los ingredientes necesarios para preparar el aguacate empanizado.
Para hacer la salsa, pica finamente los pepinillos, la cebolla, las alcaparras y el perejil previamente lavado y desinfectado.
Bate las yemas con la mostaza y el jugo de limón en un tazón grande. Sin dejar de batir, añade el aceite en forma de hilo, es decir dejando caer el líquido poco a poco en un chorrito delgado, hasta incorporarlo completamente.
Para terminar la salsa, agrega los pepinillos, el perejil, la cebolla y las alcaparras. Salpimienta y reserva.
Aparte, pela el aguacate y córtalo en octavos o en rebanadas de grosor medio.
Enharina las tiras de aguacate, pásalas por el huevo y empanízalas con el pan molido. Vuelve a pasar las tiras de aguacate por huevo y pan molido una vez más. Repite este proceso hasta terminar todas las rebanadas de aguacate.
Refrigera las tiras de aguacate durante veinte minutos. Una vez transcurrido este tiempo fríelas en aceite caliente hasta que estén ligeramente doradas. Escurre el exceso de aceite y reserva.
Permite que las tiras de aguacate se enfríen un poco y lleva a la mesa acompañando con la salsa tártara. Si lo prefieres puedes acompañar el aguacate empanizado con salsa picante o tu aderezo favorito. Esperamos que disfrutes de esta receta, y si tienes alguna duda, opinión o piensas que podríamos mejorarla, por favor no dudes en escribir tus comentarios.
Si te ha gustado la receta de Aguacate empanizado, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Aguacate.
