Ramen casero.
Para hacer este.
ramen de pollo.
chikin-ramen.
,.
hemos decidido hacer un caldo estilo.
assari.
, es decir, un caldo más limpio y menos denso de intenso sabor. Solo necesitaremos cocerlo a fuego muy lento durante tres horas y aromatizarlo con hojuelas de bonito seco (.
katsuobushi.
), un par de setas.
shiitake.
y vino de arroz japonés:
sake.
.
Hemos elegido usar unos tallarines de la ciudad de Wenzhou, ciudad china al sureste de la provincia de Zhenjiang. Están hechos con harina de trigo, sal y agua alcalina que le aporta un color amarillo muy particular. Algunos expertos consideran que este es el tipo de pasta que se debería usar para.
preparar un auténtico.
ramen.
, en otras palabras tallarines estilo chino,.
chukasoba.
. A nosotros nos gustan y son fáciles de encontrar en tiendas asiáticas, pero podéis usar los tallarines que más os gusten.
Esta vez hemos decidido hacer un caldo condimentado solo con sal,.
caldo también conocido como.
shio.
. Podéis ver en nuestra receta del.
ramen de cerdo.
los diferentes tipos de caldos según se condimenten. Elegid el tipo de caldo que más os guste, pero para el pollo siempre os recomendaré que uséis un caldo menos denso y con un sabor potente, pero sin dejar de ser suave y delicado.
Como guarniciones del.
ramen.
nos hemos decantado, como ya lo hemos mencionado antes, por los huevos marinados (.
ajitsuke tamago.
), unas setas.
shiitake.
frescas cortadas en láminas, rábano chino (.
daikon.
) crujiente fresco y crudo, y un par de contramuslos de pollo deshuesados y marinados... ¿qué más se puede pedir?
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 45 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 3 horas y 15 minutos.
Tiempo total.
: 4 horas (más los tiempos de marinado).
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: japonesa.
Calorías por ración (kcal).
: 450.
Ingredientes del ramen de pollo para 2 personas.
Para el caldo:
2 carcasas de pollo troceadas.
4 alitas de pollo o 4 patas de pollo troceados.
2 contramuslos de pollo troceados.
1 cebolla en cuartos.
2 dientes de ajo chafados.
30 g de jengibre fresco en rodajas finas.
2 cebolletas chinas troceadas.
2 setas.
shiitake.
frescas troceadas.
10 g de alga.
kombu.
125 ml de.
sake.
(vino de arroz).
3 litros de agua.
5 g de.
katsuobushi.
(hojuelas de bonito secas).
 Para los huevos marinados (.
ajitsuke tamago.
):
3 huevos.
125 ml de agua.
60 - 125 ml de.
sake.
(vino de arroz).
60 ml de salsa de soja (.
shoyu.
).
60 ml de.
mirin.
(vino dulce de arroz).
30 g de azúcar.
 Para el pollo asado:
2 contramuslos de pollo sin hueso.
2 cucharadas de.
mirin.
(vino de arroz dulce).
2 cucharadas de salsa de soja (.
shoyu.
).
2 dientes de ajo picados finamente.
1 cebolleta china troceada.
¼ de cucharadita de jengibre fresco rallado.
 Para montar el cuenco de ramen de pollo:
150 g de rábano chino (.
daikon.
) pelado.
150 g de.
shiitakes.
frescos.
2 cebolletas chinas.
2 ½ litros de caldo de pollo.
200 g de tallarines para ramen (en nuestro caso.
Wenzhou).
Sal al gusto.
 Cómo hacer ramen casero de pollo.
A continuación, veremos los pasos necesarios para preparar cada una de las elaboraciones necesarias de nuestro delicioso ramen.
Cómo preparar el caldo para el ramen.
Escaldamos 2 carcasas, 4 alitas y 2 contramuslos de pollo en agua hirviendo.
 Colamos y echamos el pollo otra vez en la cazuela.
 Añadimos 1 cebolla cortada en cuartos, 2 dientes de ajo, 30 g de.
jengibre.
fresco, 2 cebolletas chinas troceadas, 2 setas.
shiitake.
, 10 g de alga.
kombu.
y 125 ml de.
sake,.
y vertemos los 3 litros de agua o la cantidad necesaria hasta cubrir todos los ingredientes. Dejamos hervir el conjunto durante 3 horas a fuego lento, espumándolo cuando sea necesario.
 Una vez que hayan pasado las 3 horas de cocción, colamos el caldo.
 Añadimos 5 g de.
katsuobushi,.
mezclamos y dejamos reposar durante 10 segundos.
 Pasamos el caldo por una estameña o colador y reservamos caliente.
 Cómo preparar los huevos marinados.
Perforamos la base de 3 huevos con una aguja cuidadosamente para no romper el cascarón, solo de hacerle un agujero, y los echamos con cuidado en agua hirviendo.
 Dejamos cocer los huevos durante 8 minutos, los retiramos rápidamente del fuego, los dejamos reposar en agua muy fría unos minutos y los pelamos.
 Mezclamos 125 ml de agua, entre 60 y 125 ml de.
sake.
según preferencias, 60 ml de.
salsa de soja.
, 60 ml de.
mirin.
y 30 g de azúcar, y juntamos esta mezcla con los huevos cocidos en un recipiente con el fondo cubierto con papel de cocina. La cantidad de sake que le pongáis a la marinada es al gusto, pero tened en cuenta que cuanto más.
sake.
añadáis, más potente será el sabor de los huevos.
 Cubrimos con papel de cocina y dejamos marinar los huevos durante 12 horas en la nevera.
 Cómo preparar el pollo asado.
Ponemos 2 contramuslos de pollo en un cuenco, añadimos 2 cucharadas de.
mirin.
, 2 cucharadas de salsa de soja, 2 dientes de ajo picados, 1 cebolleta china troceada y ¼ cucharadita de jengibre fresco rallado. Mezclamos muy bien y dejamos marinar a temperatura ambiente por lo menos 2 horas.
 Retiramos los contramuslos de la marinada, los bridamos con hilo de bramante para darles forma y los asamos en el horno a 200º C durante 30 minutos, o hasta que estén completamente cocinados. Podemos pincelarlos con la marinada de vez en cuando.
 Retiramos el pollo del horno y lo dejamos reposar hasta que vayamos a servir el.
ramen.
.
 Cómo montar el ramen de pollo.
Cortamos 150 g de rábano chino (.
daikon.
) en laminas muy finas y luego en juliana.
 Echamos la juliana de rábano chino en agua muy fría para que se ponga crujiente y la reservamos en la nevera hasta que vayamos a servir el.
ramen.
.
 Retiramos el pie de 150 g de setas.
shiitake.
y cortamos los sombreros en láminas. Reservamos.
 Cortamos 2 cebolletas chinas al bies, es decir, un poco en diagonal para conseguir rodajas ovaladas, y las reservamos.
 Calentamos 2 litros y medio del caldo y cuando empiece a hervir, echamos 200 g de tallarines para.
ramen.
. Los dejamos cocer hasta que estén hechos según las indicaciones del envase.
 Dividimos los tallarines en dos cuencos, añadimos 250 ml del caldo en cada cuenco, y sal al gusto.
 Repartimos las setas.
shiitake.
laminada, los huevos marinados partidos por la mitad y las cebolletas al bies entre los dos cuencos.
 Quitamos el hilo de bramante a los contramuslos, los cortamos en rodajas y echamos estas en los cuencos de.
ramen.
.
 Finalmente decoramos con el rábano chino previamente escurrido y servimos inmediatamente.
 Resumen fácil de preparación.
Para hacer el caldo.
escaldamos el pollo en agua hirviendo.
Escurrimos y echamos el pollo en la cazuela.
Añadimos la cebolla, los dientes de ajo, el jengibre, las cebolletas, los.
shiitakes.
, el alga.
kombu.
, el.
sake.
y el agua, y dejamos hervir tres horas a fuego muy bajo.
Colamos el caldo.
Añadimos el.
katsuobushi.
y dejamos reposar 10 segundos.
Pasamos el caldo por una estameña y reservamos caliente.
Para hacer los huevos marinados.
perforamos la base con una aguja y los echamos en agua hirviendo.
Cocemos durante ocho minutos, retiramos del fuego los echamos en agua muy fría unos minutos y los pelamos.
Preparamos la marinada mezclando el agua, el.
sake.
, la salsa de soja, el mirin y el azúcar en un recipiente cubierto con papel de cocina, y echamos los huevos.
Cubrimos con papel de cocina y dejamos marinar durante 12 horas.
Para el pollo asado.
ponemos los contramuslos con el.
mirin.
, la salsa de soja, el ajo, la cebolleta y el jengibre en un cuenco, y marinamos un par de horas.
Bridamos los contramuslos y los asamos a 200º C durante 30 minutos o hasta que estén hechos.
Retiramos del horno y los dejamos reposar hasta servir el ramen.
Para montar el.
ramen.
cortamos el rábano chino en juliana fina.
Dejamos reposar la juliana de rábano chino en agua fría dentro de la nevera.
Quitamos el pie de los.
shiitakes.
y cortamos los sombreros en laminas.
Cortamos las cebolletas al bies.
Cocemos los tallarines en 2,5 litros de caldo de pollo.
Echamos los tallarines repartidos en dos cuencos, los rociamos con 250 ml del caldo y condimentamos con sal al gusto.
Repartimos los.
shiitakes.
, los huevos marinados partidos por la mitad y las cebolletas entre los dos cuencos.
Quitamos el hilo de bramante a los contramuslos, cortamos en rodajas y los echamos en los cuencos.
Decoramos con el rábano chino escurrido y servimos.
