Receta de Tortitas de papa con maizena.
Las tortitas de papa son una deliciosa preparación hecha a base de papas cocidas con una textura suave por dentro y una corteza crujiente por fuera. Al agregarles maicena, se logra una receta libre de gluten, manteniéndolas versátiles y perfectas para ser rellenadas con queso, jamón o vegetales.En RecetasGratis te enseñamos cómo preparar tortitas de papa con maizena. ¡A la cocina!
Empieza colocando todas las papas en una olla grande, cúbrelas con agua fría y añade un puñado de sal. Tapa la olla y colócala en una hornilla a fuego medio hasta que hierva. Una vez que comience a hervir, reduce el fuego al mínimo y deja que las papas se sancochen hasta que estén suaves. Para comprobar que están listas, pincha las papas con un cuchillo o un palito de brocheta; si entra suavemente, apaga el fuego y retíralas inmediatamente del agua. Déjalas enfriar un par de minutos.
Sin quemarte, rápidamente pélalas y colócalas en el prensador de papas. Mientras más calientes estén, más rápido y con menos esfuerzo se obtendrá el puré.
Sazona la masa de papa con una cucharada de sal, ajo en polvo, pimienta molida, el huevo y la maicena.
Amasa bien hasta obtener una masa compacta.
Separa porciones de masa del tamaño de una pelota que quepa en tus manos. Dale forma de bola y, luego, aplástala para que quede como un disco grueso. Repite el proceso con el resto de la masa.
Aparte, calienta una sartén amplia y vierte un buen chorro de aceite. Cuando esté caliente, acomoda las tortitas y deja que se doren.
Dales vuelta para que tengan una corteza dorada uniforme y sírvelas inmediatamente acompañadas de una buena porción de proteína y ensalada. ¡Buen provecho!Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Tortitas de papa con maizena, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Patata.
Consejos para preparar unas exquisitas y perfectas tortitas de papa con maizena.
Te proporcionamos los mejores consejos para unas perfectas tortitas:Si deseas puedes rellenar estas tortitas de papa con queso mozzarella, que sean mucho más atractivas y con el calor el queso se derrita y quede chicloso al partirlas.Además del queso mozzarella, puedes experimentar con otros rellenos como jamón, espinacas o champiñones para darle un toque diferente a tus tortitas.Para esta receta es mejor utilizar una variedad de papa blanca que ofrecen una buena combinación de textura harinosa y firmeza.También puedes saborizar la masa agregando las especias y hierbas de tu preferencia, como romero, orégano, tomillo, páprika, cebolla en polvo, entre otras.
