Receta de Empanadas dulces de bocadillo y queso.
Aprende a preparar empanadas dulces rellenas de queso y bocadillo con RecetasGratis.net. Esta receta aunque lleve algo de tiempo realizarla te sacará de apuros si necesitas pasabocas en alguna reunión. Te recomiendo elaborar estas empanadas con tiempo y llevarlas al congelador, puesto que así las puedes utilizar cuando las necesites. También son ideales para los niños, ya que el bocadillo es un alimento que aporta energía y muchos nutrientes.Descubre paso a paso en RecetasGratis.net cómo hacer empanadas dulces de bocadillo y queso, ¡deleitarás a todos con esta receta!
Antes de realizar las empanadas de bocadillo y queso, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En un bol realiza un volcán con la harina y en el centro agrega la leche, la mantequilla derretida, el huevo, la sal y el azúcar. Mezcla todo muy bien hasta formar una masa homogénea.
Amasa con las manos durante 20 minutos hasta que la masa esté suave. Después, enharina la superficie de trabajo y estira la masa con un rodillo hasta obtener un grosos de 2 cm.
Recorta la masa en círculos, con ayuda de un cortador redondo o un vaso en su defecto.
Rellena las empanadas con el queso rallado y el bocadillo, añade un poco de el huevo batido en los bordes y ciérralas muy bien.
Una vez estén listas las empanadas, pincela con huevo batido y colócalas en una bandeja con un poco de harina, hornéalas a 180°C durante 25 minutos, o hasta que estén doradas.
Truco: Cierra las bordes con las puntas del tenedor para evitar que se abran en el horno.
Finalmente, sirve las empanadas rellenas de queso y bocadillo, estas son perfectas para disfrutar en la merienda acompañadas de un batido de avena y plátano o como entrante.Si te han gustado estas empanadas dulces, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Empanadas dulces de bocadillo y queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Empanadas.
