Receta de Bistec en chile morita.
Para cuando tengas ganas de un plato rico, fácil y que no te quite mucho tiempo, esta receta de bistec con chile morita es tu mejor opción, aprende a preparar este rico platillo para que lo disfrutes cualquier día de la semana, acompañado de unos ricos frijoles de la olla o de un poco de arroz rojo. Este platillo es una excelente opción para considerar en una taquiza de guisados, por lo que te puede sacar de un apuro en algún festejo, ya que lo puedes tener listo en menos de 30 minutos.En RecetasGratis, te enseñamos cómo hacer bistec en chile morita. ¡Vamos a cocinar!
Para empezar con la receta, debes cortar los bistecs en tiras o en pedazos pequeños. Este paso es opcional, ya que puedes usar el bistec entero, pero será mucho más fácil servil la carne en chile morita si está troceada. Una vez cortado, debes reservarlo mientras continúas con la receta.
Truco: es posible hacer la receta con diferentes carnes, de esta forma puedes hacer carne de cerdo o carne de res en chile morita o chuletas en chile morita.
A continuación, debes poner a remojar los chiles morita en un recipiente con una taza de agua caliente. No olvides retirar el tallo, también puedes limpiarlo quitando las semillas, aunque no será necesario, ya que se va a licuar y, después, colar. Seguidamente, deja reposar en el agua caliente por unos 10 minutos.
Mientras reposan los chiles, debes picar la cebolla en julianas o en cuadros, como más te guste. De igual forma, pica las calabacitas en la forma que más te gusten. Una vez hayas cortado los ingredientes, resérvalos.
Ahora, para hacer la salsa de chile morita con jitomate, debes llevar a la licuadora el jitomate, los dientes de ajo y los chiles morita suavizados con toda el agua del mismo remojo. Es el momento de licuar por unos 3 minutos o hasta que esté todo perfectamente molido.
Después, en una sartén u olla calienta dos cucharadas de aceite, enseguida agrega la cebolla, los bistecs cortados y las calabacitas picadas previamente. Debes agregar una pizca de sal y pimienta. Por último, cocina por unos 3 minutos moviendo constantemente para que no se quemen.
A continuación, vierte la salsa de chile morita. Debes pasar la salsa antes por un colador, de esta forma nos desharemos de las semillas de los chiles y del jitomate. Seguidamente, agrega también una pizca de comino, una pizca de orégano seco, sal y pimienta al gusto. Una vez hecho esto, debes cocinarlo todo entre unos 6 y 8 minutos a temperatura media alta, moviendo de vez en cuando.
Truco: si sientes el guisado muy pesado agrega un chorrito de agua.
Una vez esté listo, ya puedes servir tus bistecs en salsa morita con unos ricos frijoles refritos y algunas rebanadas de aguacate. ¡Ya puedes disfrutar de esta receta! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Bistec en chile morita, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Vaca. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Con qué acompañar el bistec en chile morita.
En menos de 30 minutos tendrás un delicioso platillo que puedes disfrutar acompañado de unas tortillas de maíz recién hechas, aunque también puedes comerlo con pan blanco o bolillo, así en una torta con aguacate, queso y lechuga será exquisito.También puedes servirlo como plato fuerte. Es por ello que te proponemos que lo acompañes con estas elaboraciones:Ensalada para acompañar carnesSalsa de arándanos para carnesEs posible que te haya encantado la salsa de chile morita y quieras probarla con otras carnes. Por lo tanto, te ofrecemos otras recetas con chile morita:Pollo en chile moritaCarne de cerdo en salsa moraLomo de cerdo adobado al horno con papas.
