Receta de Bacalao al pil pil fácil.
El bacalao al pil pil es uno de los platos más populares y tradicionales de la gastronomía vasca, concretamente de Bilbao. Se denomina pil pil a la salsa obtenida tras la emulsión del aceite con el jugo que suelta el bacalao y se elabora a base de aceite de oliva y ajo, aunque de forma adicional hay quien añade guindilla o cayena para aportar un toque picante al plato.El bacalao es un pescado muy versátil que puede encontrarse fresco o en salazón, aunque para esta receta tan tradicional es preferible usar el que se vende en salazón y desalarlo nosotros o comprarlo ya desalado. La salsa pil pil se consigue gracias a la emulsión del aceite caliente con la gelatina que suelta el propio pescado, aunque para ello es necesario hacer movimientos de vaivén con la cazuela, siendo este el paso más complicado de toda la receta. No obstante, no te preocupes porque en RecetasGratis compartimos todos nuestros trucos. Así pues, sigue leyendo y descubre cómo hacer bacalao al pil pil fácil y rápido con nuestros trucos.
Calienta el aceite a fuego medio en una cazuela ancha donde se puedan poner bien los trozos de bacalao, teniendo en cuenta que no deben montarse uno sobre otro. Pela los ajos, córtalos en rodajas finas e incorpóralos a la cazuela para que se vayan confitando sin llegar a dorarse. Pasados 3 minutos, agrega las cayenas o trozos de guindilla y deja que se cocinen durante un par de minutos. En este momento, estarán un poco dorados los ajos. Sacalos ajos y las cayenas y reserva.
Deja que se enfríe el aceite. Con el aceite templado, añade el bacalao con la piel hacia arriba y cocina a fuego suave, ya que el pescado no debe freírse. Déjalo así 5 minutos para empezar a preparar el bacalao al pil pil vasco.
Deja que vayan saliendo burbujas, que no son otra cosa que la gelatina que va soltando. En este punto, dale la vuelta al bacalao, añade los ajos y la cayena y deja que se vaya cocinando el pescado y soltando toda la gelatina. Puedes subir un poco el fuego, pero no mucho. Empieza a mover la cazuela con movimientos circulares para que se vaya formando la salsa.
Sigue moviendo la cazuela hasta que el aceite se emulsione con la gelatina y consigas tu bacalao al pil pil. A veces cuesta un poco, pero hay que tener paciencia porque acaba saliendo. Se puede tardar entre 10 a 20 minutos en hacer la salsa. Sabrás que está la salsa cuando haya quedado una crema espesa. No se suele poner sal, ya que el bacalao ya lleva, pero se recomienda probar la salsa por si hiciera falta un poco.
Truco: para montar la salsa pil pil es fundamental batir o mover el aceite, pero esto también se puede hacer con un tenedor o unas varillas manuales haciendo movimientos circulares rápidos. Para este paso, hay quien utiliza como truco un colador pequeño de metal o acero. Para estos casos, es mejor retira.
Ya solo queda servir los lomos de bacalao cubiertos con la salsa y unos ajos por encima. Aconsejamos acompalar la receta de bacalao al pil pil con rebanadas de pan, ya que la salsa lo requiere. Cuéntanos, ¿cómo te ha quedado el plato? ¿En cuánto tiempo has logrado emulsionar la salsa?
Si te ha gustado la receta de Bacalao al pil pil fácil, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bacalao. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas vascas.
Con qué acompañar el bacalao al pil pil.
La receta de bacalao al pil pil que hemos compartido es la tradicional vasca. Aunque puede resultar un tanto larga debido a que la salsa puede tardar en emulsionar, en realidad se trata de una receta de bacalao al pil pil fácil. Para que sea más rápida, recuerda que existen trucos como el uso de unas varillas o un colador. En este sentido, muchas personas prefieren elaborar la salsa pil pil aparte, es decir, retirando el pescado una vez que ha soltado la gelatina. Para esto, es preferible hacer uso de los trucos mencionados.Una vez listo el bacalao al pil pil, puedes servirlo acompañado de pan, que puede ser pan casero, y de las siguientes guarniciones:Patatas asadas al hornoParmentier de patataEnsalada de judías con tomatePimientos fritos.
