Receta de Tarta de pollo y calabaza.
El zapallo es uno de los vegetales que aporta vitaminas A, B, C, y E, buena cantidad de fibra y minerales como fósforo, calcio, potasio y magnesio. Por otra parte, el pollo es una de las proteínas más magras y bajas en grasa si elegimos la suprema. Asimismo, en esta oportunidad, combinaremos ambos ingredientes para hacer una deliciosa tarta y condimentaremos con cúrcuma. También agregaremos queso para disfrutar de sus hilos al derretirse en el horno y te proporcionaremos la receta de la masa casera para que incluso sea más saludable.Si quieres saber más, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer tarta de pollo y calabaza. ¡A cocinar!
Hierve el pollo en abundante agua. Si usas pata y muslo, ten en cuenta retirar la piel y cocinar durante unos 30 minutos hasta que incluso tome color cerca del hueso. Puedes condimentar el agua con zanahoria, laurel, puerro y cebolla para luego tener un caldo casero para otras preparaciones. En ese caso, cocina el pollo por completo para no contaminar luego otras preparaciones.
Truco: no te preocupes si no se cocina del todo, ya que también lo cocinaremos en el horno junto con el relleno.
Cocina también la calabaza. Recomendamos la cocción al microondas ya que es rápida y saludable, manteniendo todos los nutrientes mencionados de la verdura. Envuelve el medio zapallo o calabaza en film y cocínalo unos 10 minutos boca abajo. Con cuidado de no quemarte, gíralo y cocínalo 10 minutos más. Luego, retíralo y déjalo enfriar para poder maniobararlo.
Cuando el zapallo esté cocido, retira las semillas con ayuda de una cuchara y, luego, el puré.
Cuando el pollo esté cocido, ayúdate con un tenedor y/o cuchillo para retirar toda la carne y cortar del tamaño que desees que esté incluído en tu relleno.
Truco: si a tus hijos les cuesta comer pollo, puedes procesarlo para que no se note en el relleno. Si te gusta, puedes dejarlo más grande para masticarlo.
Mezcla el pollo con el puré de zapallo y condimenta al gusto con la cúrcuma, nuez moscada y mostaza. Si el pollo estaba bien cocido, puedes probarlo para corregir si es necesario.
Por último, para finalizar el relleno de tu tarta de pollo y zapallo, mezcla el relleno con el huevo.
Engrasa el molde donde deseas cocinar la tarta y cúbrelo con la masa. Rellena con el pollo y el zapallo y agrega unos cubos de queso en el centro. La masa de tarta casera es más saludable, puedes consultar en nuestra web cómo hacerla.
Si lo deseas, puedes tapar la tarta, unir los bordes y pincharla. Por el contrario, puedes dejarla con una sola tapa. Cocina tu tarta de pollo y zapallo en el horno precalentado a 200-220 ºC por unos 30 minutos o hasta que la masa esté dorada.
Pasado el tiempo de cocción, sirve tu tarta de pollo y zapallo. ¡A comer! Cuéntanos si la pruebas y comparte la fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Tarta de pollo y calabaza, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Quiche.
Con qué acompañar la tarta o pastel de pollo y zapallo.
Las tartas combinan muy bien con ensaladas y, particularmente, el zapallo es algo dulce y esta tarta tiene un relleno bien cremoso. Por tanto, una ensalada de hojas verdes que incluya rúcula o radicheta combinará perfectamente para aportar un toque crocante y contrastar lo dulce del zapallo con lo picante de las hojas. También puedes añadir un puñado de garrapiñada de maní o almendras para sumarle más crocante y proporcionar a tu plato un toque gourmet.Asimismo, si te ha sobrado pollo y quieres preparar otras elaboraciones similares, sigue leyendo:Tarta de pollo y verdurasTarta de pollo y puerroTarta de pollo y verdeoTarta de pollo y champiñones.
