Receta de Tallarines con salsa de salmón.
Si te apetece comer un plato lleno de sabor, fácil de hacer y rápido, esta receta de tagliatelle con salmón es lo que necesitas. Se trata de una receta muy sencilla que Ana Salas comparte en RecetasGratis y que nos permite disfrutar del sabor del salmón mezclado con la cremosidad de la salsa. Sigue leyendo y descubre el paso a paso para aprender a preparar tallarines con salsa de salmón.
En una sartén con una cucharada de aceite de oliva, añadimos el ajo picadito y el puerro. Cuando empiece a tomar color, agregamos el salmón picado finamente y salpimentamos.
Añadimos la nata líquida y el eneldo y removemos bien. Dejamos cocer a fuego medio, removiendo de vez en cuando, hasta que la salsa de salmón empiece a burbujear y, seguidamente, retiramos del fuego.
Mientras, en una olla con agua abundante y sal, ponemos a hervir los tallarines junto con la pastilla de Avecrem (consomé) de pescado desmenuzada, durante 8-10 minutos, para poder seguir con la receta de tallarines con salsa de salmón.
Una vez transcurrido el tiempo, escurrimos la pasta inmediatamente y la juntamos con la salsa de salmón y listo. Este plato de tagliatelle con salmón es espectacular y se puede acompañar con una ensalada caprese.
Si te ha gustado la receta de Tallarines con salsa de salmón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tallarines.
