Receta de Muffins salados de salchichas.
Si deseas salir de la rutina al momento de darle la merienda a tus hijos, esta receta es la ideal. Estos esponjosos muffins de salchichas son muy fáciles de realizar y su divertida forma y delicioso sabor hará que a los niños les encanten. Los muffins o cupcakes salados se pueden consumir así solos y servirlos para el desayuno, la merienda o en una fiesta de cumpleaños.
Antes de realizar esta receta para niños, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En un bol mezclar el azúcar y la sal con la mantequilla blanda, hasta obtener una mezcla homogénea.
Agregar el huevo y mezclar hasta disolver el azúcar.
Añadir la harina de trigo, la harina de maíz y el polvo de hornear. Mezclar bien la masa de los muffins y después agregar la leche y volver a mezclar.
Finalmente agregar la mezcla en los moldes de silicona sin llegar al final y en el centro disponer la salchicha. Hornear a 180°C, durante 20 minutos.
Desmoldar los muffins de salchicha y disfrutar. Estos muffins salados son ideales para servir como pasabocas en fiestas infantiles y puedes combinarlos con otros platos del mismo estilo como las mini pizzas y los sándwichs para niños. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Muffins salados de salchichas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cupcakes.
