Receta de Arroz con pollo venezolano.
El arroz con pollo venezolano es un plato muy completo que es bastante conocido en el resto de Latinoamérica y el Caribe y que, según su preparación, tiene un sabor a hogar para muchos venezolanos. Es un plato bastante sencillo y rápido si tienes a varios comensales en tu mesa.Su origen es incierto, aunque muchos aseguran que es una adaptación de la paella española, pues en su presentación y modo de preparación son muy parecidos. Muchos países hispanohablantes tienen su propia receta de arroz con pollo, por lo cual hay muy pocas reglas a la hora de prepararlo. En RecetasGratis, esta vez te explicamos cómo hacer arroz con pollo venezolano sencillo para que lo compartas en familia durante el almuerzo.
Lava muy bien el pimentón, la cebolla y el tomate para cortarlos en trozos pequeños.
El pollo también debes lavarlo bien y cortarlo en trozos no tan pequeños para condimentarlo con lo que más te guste. Te recomendamos usar sal, pimienta, ajo, salsa inglesa y orégano en polvo.
Coloca una olla a fuego medio con un chorrito de aceite, saltea los vegetales con una pizca de sal.
Cuando los vegetales estén blandos, agrega el pollo sazonado y saltéalo por un par de minutos, solo hasta que tome un color blanquecino.
Agrega a este salteado la taza de arroz, los guisantes y la cúrcuma, mezcla bien todo y, a continuación, agrega 1 1/2 tazas de agua. Déjalo a fuego bajo sin tapa hasta que seque.
Truco: Utiliza agua caliente para no interrumpir el proceso de cocción de los ingredientes.
Sirve mientras está caliente. Puedes espolvorear un poco de queso parmesano por encima para darle un toque especial a tu plato de arroz con pollo venezolano.
Si te ha gustado la receta de Arroz con pollo venezolano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroces con carne. También puedes visitar una selección de las mejores recetas venezolanas.
Otras recetas de arroz con pollo.
Para muchos venezolanos, el arroz con pollo nos recuerda con cariño a nuestros hogares, pues es de esas preparaciones clásicas que cocinaban nuestros padres y abuelos desde que éramos pequeños. Incluso existe una expresión para llamar a alguien que se cree superior a los demás: “creerse la reina del arroz con pollo”. La expresión proviene de un viejo comercial de una marca de cerveza y, gracias a lo icónico del plato, caló en el lenguaje venezolano. Pero el arroz con pollo no es solo una receta venezolana, pues cada región en Hispanoamérica tiene su forma especial de prepararlo. No hay límites, podemos usar las especias, verduras o leguminosas que tengamos en casa y hacer nuestra propia receta de arroz con pollo casero, una que recordará nuestra familia por generaciones. Si quieres conocer más alternativas sobre cómo hacer arroz con pollo, no dejes de visitar estas recetas:Arroz con pollo colombianoArroz con pollo peruanoArroz con pollo ecuatorianoArroz con pollo panameño.
