Receta de Torta selva negra original.
La tarta selva negra es un famoso postre que se consume sobre todo en Navidad y en ocasiones especiales. Si las has probado o has oído hablar de ella, pero aún no te has atrevido a prepararla en casa, en RecetasGratis te lo ponemos todo a disposición para que puedas hacerlo.Esta receta de torta selva negra original está explicada al detalle y como no puede ser de otra manera, no solo te explicamos cómo hacer una selva negra paso a paso, sino que también detallamos el proceso de su decoración, parte esencial de este postre navideño.
Para hacer la masa para nuestra rica tarta selva negra, empezamos por batir los huevos enteros, es muy importante batirlos sin agregar azúcar, ni ningún otro ingrediente, puesto que el método con el que lo hice es así.
Truco: Debes batir los huevos de forma manual o con varillas eléctricas para incorporar aire, no se trata solo de revolver.
Al cabo de cierto tiempo batiendo se volverán espumosos, luego de esa etapa se podrá escribir con la mezcla, lo cual tiene por nombre punto cruz. Al momento de poder formar una cruz (t/x) o lo que se desee, éste debe mantenerse.
Luego de tener los huevos como necesitamos, se debe incorporar el azúcar granulada (150g) en forma de lluvia, poco a poco, sin dejar de batir, hasta que ya no se sientan o escuchen granitos de azúcar.
Luego de tener los huevos con el azúcar incorporada, añadimos en 2 o 3 porciones nuestra harina, previamente cernida en conjunto con los polvos de hornear y el cacao en polvo.En este punto se deja de batir y preferentemente utilizamos un mezquino o lengua de cocina, para hacer movimientos envolventes al incorporar los ingredientes secos.
Antes del paso 6, es importante saber qué molde usaremos. Hay algunos con reguladores, y otros con la base y costados por separado, en este caso hay que forrarlo con papel mantequilla para evitar que al momento de sacarlo se desarme.
Al tener nuestra mezcla bien incorporada, es decir, sin grumos de harina, podemos verterla al molde en el cual cocinaremos el bizcocho para la torta selva negra. La cantidad de ingredientes en esta receta son para un molde pequeño como se aprecia en la foto.Debemos precalentar el horno antes de cocinarlo, de lo contrario nuestro bizcocho disminuirá su volumen. Con 5 minutos a 180 °C será suficiente.
La cocción de la selva negra es a 180 °C por 35-40 minutos aproximadamente, siempre dependiendo del horno y del porte del bizcocho.Si el bizcocho se mueve del centro, aún está húmedo, por tanto sigue crudo. Para asegurarse de que ya está cocinado hay que pincharlo con un mondadientes o puntilla, si sale húmedo y con mezcla, aún falta tiempo. Además, tener en cuenta que las mezclas con chocolate toman más tiempo que un bizcocho tradicional sin cacao y son un poco más complicadas.Fuera del horno debemos desmoldar de inmediato para que se enfríe más rápido y entonces podamos cortar los discos.
Antes de armar nuestra torta selva negra y mientras el bizcocho está en el horno, podemos elaborar el remojo tradicional que es simplemente el llevar a ebullición el agua y cuando esté ya hirviendo, agregar los otros 80 gramos de azúcar.Hay que revolver hasta disolver completamente, luego añadimos la vainilla, los clavos de olor y/o canela a gusto. Reservar y dejar enfriar hasta el uso.Este remojo es opcional, algunos optan por el descrito aquí mientras que otras personas usan jugos, té o incluso café. Yo prefiero utilizar destilados como pisco, ron, o lo que se desee; el destilado nos da un toque de sabor distintivo y no quedará fuerte, ya que es alcohol y se irá evaporando. Sea cual sea la cantidad quedará agradable al paladar.
Mientras nuestro bizcocho enfría, podemos batir la chantilly en caso de que lo hagamos manualmente, si usamos batidora eléctrica el tiempo da igual puesto que en 3 o 4 minutos ya estará lista.Es muy importante mantener vigilado el batido, ya que si se corta, a diferencia de otras preparaciones, esta no tiene arreglo. Sabremos que está listo cuando al levantar las varillas, la crema se mantenga en éstas y esté firme.Debemos tener la crema chantilly refrigerada al menos 24 horas antes de la utilización, de lo contrario, estará muy líquido y no servirá de igual forma. También es buena idea regresarlo al refrigerador ya batido, estará aún más firme y será mejor para el uso.Al menos a mí, no me gusta mucho el sabor de la crema, no tiene gusto a nada, por lo que le agrego una cierta cantidad de azúcar flor, que pueden estar 150 y 200 gramos.
Al armar nuestra torta, podemos hacerlo en el mismo molde que utilizamos para hornearla para que quede más pareja. Simplemente ponemos uno a uno los discos cortados (de este bizcocho salen 4-5 depende del grosor que escojan).Ponemos el primero (si se arma en el molde, no olvidar poner el disco que queremos que quede en la parte de arriba de nuestra torta), luego agregamos el remojo en la cantidad que se quiera, luego la mermelada de cerezas.Repetir hasta llegar al último. Al terminar llevar a refrigerar un par de minutos, o puede ser de un día a otro para que la torta se remoje más aún.Pasado este tiempo se desmolda nuevamente y damos vuelta nuestra torta, recuerda que la base era el último disco. Ahora ya está lista para cubrirla con la crema.
Cuando vayamos a decorar la tarta selva negra, debemos esparcir la crema tratando que quede lo más parejo posible. También por el borde de la torta se puede añadir cobertura de chocolate ya derretida, como se puede apreciar en la imagen.Luego que ya tenemos la torta con crema pasamos a decorar. Se utiliza la manga pastelera con la boquilla que se desee. Luego las cerezas sobre cada rosetón de crema y también puede ser chocolate derretido o chips.En el borde inferior de la foto se ve el chocolate derretido, se puede esparcir sobre una superficie plana, que puede ser una mesa o una placa. Luego se deja secar y con una raspa o cuchillo, se va raspando con el fin de obtener pequeñas ramas.
¡Y ya está! Puedes apreciar el resultado final de la torta selva negra original en la foto, con la decoración del chocolate con la crema en los bordes, los rosetones, las cerezas y el chocolate.
Si te ha gustado la receta de Torta selva negra original, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
Fotos de Torta selva negra original.
