Receta de Roscón de Reyes esponjoso.
El roscón de Reyes es una rosca típica del Día de Reyes en algunos países católicos. Es un pan dulce, tierno, redondo para parecer una corona y cubierto con frutas escarchadas para simular las joyas de las coronas. En su interior, se suele esconder un haba seca y una figurita. Al comensal que le toque la figurita se le coronará rey, mientras que el comensal que tenga el haba seca tendrá que pagar el roscón de reyes el año siguiente. Esta tradición es cada vez más extendida en varios países del mundo. Si te gusta meter tus manos en harina, no dudes en hacer este roscón de reyes esponjoso. Lleva un largo proceso, pero si quieres que te quede un roscón tierno y que al día siguiente siga esponjoso, has encontrado esa receta. Dese RecetasGratis, te enseñaremos a hacer un roscón de Reyes esponjoso sin masa madre, aunque sí será necesario hacer un prefermento.Sigue leyendo porque te contamos cómo hacer roscón de Reyes esponjoso y jugoso, ¡vamos con todos los trucos para que te quede perfecto!
Para empezar con la receta de roscón de Reyes súper esponjoso, prepara el prefermento. Lo ideal es prepararlo entre uno y dos días antes de elaborar el roscón de reyes para que te quede bien esponjoso. Calienta ligeramente los 50 ml de agua y disuelve los 0,2 g de levadura. Añade el agua a los 100 g de harina y mezcla. Hazlo al final con las manos y forma una bola con el prefermento creado. Mételo en un pequeño bol y tápalo con papel film transparente. Deja reposar durante al menos 12 horas, o toda una noche, en un lugar cálido y sin corrientes de aire. Dentro del horno apagado, por ejemplo, es un buen sitio para guardarlo.
Una vez hecho el prefermento, haz el mismo día la infusión de leche. Para ello, pon en un cazo la leche junto con la ramita de canela y la piel de medio limón. Lleva la leche a ebullición, retírala del fuego, tapa el cazo y deja infusionar el mismo tiempo que el prefermento. Una vez fría la leche, resérvala en la nevera hasta el momento de su utilización.
Al día siguiente, prepara el roscón de reyes esponjoso. Es mejor realizarlo con una amasadora, pero, si no tienes, se puede hacer igualmente, aunque tendrás que intentar no añadir harina en exceso. Si vas a usar una amasadora, pon el gancho de amasar para poder hacer la mezcla. Pon en un bol los 350 g de harina de fuerza, añade la sal y el azúcar y mezcla con una espátula o con el gancho de la amasadora. Incorpora 50 ml de la leche aromatizada retirando la canela y la piel de limón; reserva el resto de leche por si es necesario añadirla más adelante. Añade también los huevos, la miel, el agua de azahar, el ron, el prefermento que tenías del día anterior y la levadura desmenuzada sin necesidad de diluirla. Amasa con el gancho de amasar unos 5 minutos. Si lo haces sin amasadora, hazlo con las manos enharinadas durante unos 10 minutos, evita añadir más harina.
Trocea la mantequilla y añádela poco a poco a la masa. Amasa unos 15 minutos si lo haces con amasadora. La masa se tiene que ir despegando poco a poco de las paredes, solo si ves que está un poco seca, añade un poco más de leche infusionada. Para saber que la masa está, tiene que estar totalmente despegada de las paredes, pero tiene que quedar restos de masa en la base. Si lo haces a mano, amasa durante 30 minutos, es un proceso largo y la masa estará muy pegajosa, pero el amasado hará que se quede una masa menos pegajosa y más elástica.
Deja la masa dentro del bol, cúbrelo con papel film y deja reposar 2 horas en un lugar cálido sin corrientes de aire.
Enharina ligeramente una superficie de trabajo, pon la masa en ella, desínflala con las manos y boléala. Para bolearla, estírala un poco con las manos y lleva los picos hacia el centro, después, ve rodándola un poco sin llegar a que dé la vuelta. Vuelve a dejarla en el bol, tápala con papel film transparente y deja que la masa repose de nuevo 1 hora en un lugar cálido sin corrientes de aire. Todos estos pasos son necesarios para conseguir un roscón de Reyes superesponjoso, jugoso y delicioso.
Forra una bandeja apta para el horno con papel de horno, preferiblemente redonda, como la que se usa para hacer pizzas. Pon la masa dentro, mete los dedos en el centro y dale forma de roscón. La rosca tiene que ser grande, de unos 30 cm de diámetro aproximadamente. Si quieres ponerle en el interior la figurita y el haba, este es el momento. Envuelve la figurita y el haba en papel film o en papel de aluminio y cubre ambos objetos con la masa para que no se vean.
Pincela la rosca con huevo batido. Cubre suavemente con papel film, sin presionar, y deja reposar 4 horas. Otra opción es dejarla toda una noche en la nevera, irá igualmente levando, pero lo hará más lentamente y al día siguiente solo tendrás que dejarla reposar fuera de la nevera 1 hora.
Pincela de nuevo con el huevo batido y pon por encima los trozos de frutas escarchadas y el azúcar granulado. Hornea el roscón casero y esponjoso con el horno precalentado a 160 ºC con calor arriba y abajo durante 5 minutos. Después, sube el horno a 180 ºC y sigue horneando de 12 a 15 minutos más.
Deja enfriar el roscón en una rejilla. Una vez frío, si lo prefieres, lo puedes rellenar, ya sea con nata, trufa o con crema pastelera o comerlo tal cual con un chocolate a la taza especiado. ¡Lista la receta de rosca de Reyes esponjosa! Aunque se trata de un proceso largo, especialmente si dispones de amasadora no es complicado y el resultado vale muchísimo la pena porque te quedará una miga esponjosa y jugosa.Espero que te haya gustado y te invito a que visites mi blog Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Roscón de Reyes esponjoso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Roscos.
Ideas para rellenar la rosca de Reyes esponjosa.
Como ha quedado una rosca de Reyes superesponjosa, tienes la opción de cortarla por la mitad y rellenarla. Para el relleno, te recomendamos las siguientes cremas fáciles de hacer:Nata montadaCrema batida de chocolateCrema pastelera tradicionalCrema pastelera al microondasCrema batida de coco.
