Receta de Dulce de leche fácil.
El dulce de leche es uno de los ingredientes más populares en el ámbito de la repostería, podemos utilizarlo para rellenar tartas, crepes, panqueques, decorar cupcakes, galletas, o comerlo solo a modo de postre. En cada país le otorgan un nombre distinto, por lo que el dulce de leche también es conocido como cajeta, arequipe, manjar de leche o manjar blanco. Aunque puede elaborarse de varias formas, en esta receta de RecetasGratis.net queremos enseñarte a hacerlo de manera fácil y rápida. ¡Toma nota de los pasos y aprende a preparar dulce de leche fácil!
Para realizar el manjar de leche lo ideal sería disponer de una olla o cazo de cobre, pero como muchos de nosotros no tenemos este tipo de utensilios tan específicos, utilizaremos un cazo normal. El bicarbonato de sodio lo encontrarás en cualquier supermercado y tienda especializada en productos de repostería.
Vierte la leche en el cazo, añade el azúcar y caliéntalo todo a fuego medio. Para darle vueltas a la mezcla es aconsejable que utilices una cuchara de madera, las de metal pueden alterar el sabor de la comida y provocar, además, que se peguen en la olla.
Cuando empiece a disolverse el azúcar, incorpora el bicarbonato de sodio y la esencia de vainilla al gusto para aromatizar el dulce de leche casero. Deberás darle vueltas de vez en cuando para que espese la mezcla y se haga correctamente.
El proceso de realización de este postre puede durar hasta dos horas, por lo que no te preocupes si tarda en espesar y tomar el tono marrón que tanto le caracteriza. Cuando haya adquirido una consistencia cremosa parecida a la de las natillas, retira el dulce de leche del fuego y continúa removiendo hasta que se entibie un poco y acabe de alcanzar el grado de espesor deseado.
Una vez terminado, resérvalo en tarros de cristal con cierre hermético y previamente esterilizados, guardados en el frigorífico. De esta forma, puede durarnos hasta dos semanas, más no. Ahora que ya tienes tu propio manjar de leche hecho, puedes utilizarlo para elaborar todo tipo de recetas, desde crepes dulces hasta cupcakes, flan o batidos.
Si te ha gustado la receta de Dulce de leche fácil, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Dulce de leche.
