Receta de Ensalada de langostinos y huevo duro.
Que nadie diga que las ensaladas de langostinos son aburridas porque admiten cualquier ingrediente que tengamos en la nevera y por tanto las combinaciones posibles son casi infinitas. En RecetrasGratis os propongo una deliciosa ensalada de langostinos y huevo duro que combina mariscos, huevos y frutas, ¡deliciosa y muy fácil y rápida de preparar! ¿Verdad que apetece?
Comenzamos poniendo los huevos en un cazo con agua al fuego. Cuando rompan a hervir mantenemos 10 minutos, retiramos, quitamos el agua caliente, añadimos agua fría hasta taparlos, dejamos cinco minutos y pelamos. Reservamos.
Mientras tanto cortamos la lechuga en varios trozos y la lavamos bien. Para quitar el exceso de agua utilizamos un centrifugador o un escurridor.
Pelamos las naranjas quitando toda la parte blanca posible para que no amarguen, las cortamos en dados y las ponemos en una fuente para ensaladas.
Lavamos bien la manzana si no vamos a pelarla, la descorazonamos y la cortamos en dados que agregamos con la naranja. Mezclamos bien.
Escurrimos el maíz y lo añadimos a la ensaladera. Cortamos los palitos de cangrejo y los ponemos junto con el resto de ingredientes.
Añadimos un puñado de pasas y la lechuga bien escurrida y aderezamos con la salsa de yogur. Mezclamos bien y reservamos.
Pelamos los langostinos y partimos los huevos cocidos. Los disponemos sobre la ensalada antes de llevar a la mesa.
¡Buen provecho! No olvides que en mi blog Los dulces secretos de Cuca te esperan muchísimas recetas más para que sigas cocinando en casa como esta ensalada de langostinos y huevo duro.
Si te ha gustado la receta de Ensalada de langostinos y huevo duro, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas con pescado.
