Receta de Tostadas francesas fit.
Si quieres preparar unas tostadas francesas de desayuno pero no quieres que sean muy calóricas, échale un vistazo a estas tostadas fitness que te vamos a enseñar a hacer en RcetasGratis.Se trata de unas tostadas francesas fit sanas y a ala vez ricas, donde todos sus ingredientes contiene pocas calorías, por eso podríamos también llamarlas, tostadas francesas light. Yo he utilizado leche y aceite vegetal, pero tú puedes utilizar leche de vaca o de cabra si lo prefieres.No te comes más la cabeza pensando en algún desayuno sano pero a la vez sabroso y anímate a elaborar estas deliciosas tostadas francesas fitness.
Lo primero que vamos a hacer para preparar estas tostadas francesas fit es batir las claras de huevo y mezclarlas con la proteína en polvo (si es que os decidís a echarle) el edulcorante, la leche y la canela molida.
Una vez tenemos esto hecho, untamos una plancha con un poquito del aceite vegetal, la ponemos al fuego para que se vaya calentando, cogemos las tostadas fitness de pan de molde integral, las colocamos en un plato hondo y le echamos la mezcla anterior por encima para que se empapen bien.
Dales la vuelta a las tostadas francesas light con cuidado de que no se rompan porque estando húmedas son muy frágiles y, con ayuda de una rasqueta, colócalas en la plancha caliente a fuego medio.
Cuando se hayan echo por el lado de abajo, dale la vuelta a la tostadas francesas fitness y acábalas de hacer por el otro lado.
Por último, pela y corta el plátano en rodajas y colócalas encima de las tostadas francesas fit recién hechas. ¡Y a comer sano pero rico!
Truco: Si quieres también puedes untar las tostadas fitness con un queso Philadelphia light o queso batido con 0% de materia grasa.
Si te ha gustado la receta de Tostadas francesas fit, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan.
