Receta de Lemon curd con Thermomix.
Lemon curd es el nombre que recibe la popular crema de limón inglesa, ideal para sustituir la mermelada y rellenar tartas con ella. En RecetasGratis.net aprenderás a elaborarla con la Thermomix de forma fácil y rápida, sigue leyendo y pon a prueba las instrucciones para hacer lemon curd.
Para que la salsa lemon curd quede con la textura y suavidad adecuada, es necesario pulverizar el azúcar y transformarlo en azúcar glass. Para ello, introduce el azúcar en el vaso de la Thermomix y prográmala para 20 segundos a velocidad 5-10 progresiva.
Una vez conseguido el azúcar glass, se incorpora al vaso las cáscaras de los dos limones y se programa la máquina para 15 segundos a velocidad 9. Con esto, se consigue triturar la cáscara e integrar con el azúcar para aromatizarlo.
Pasado el tiempo anterior, añade la mantequilla, el zumo de los dos limones y programa la Thermomix a velocidad 2 para que se integre la crema lemon curd. Con un minuto será suficiente.
Ahora, agrega los huevos, selecciona la velocidad 4 y programa para 15 segundos. Pasado este tiempo, para acabar de preparar la salsa de limón inglesa con Thermomix, cocina la preparación a 80 ºC durante 8 minutos y a velocidad 2.
¡Listo! Deja que se enfríe por completo y reserva la lemon curd con Thermomix en tarros de cristal esterilizados para conservarla mejor. Puedes dejar la crema de limón bien cerrada en la nevera durante una semana como máximo. Esta salsa dulce es perfecta para decorar postres, cubrir y rellenar tortas o cupcakes, de manera que deja volar tu imaginación y cuéntanos cómo la has utilizado. Y si necesitas una receta de bizcocho con Thermomix, ¡no te pierdas la nuestra!
Si te ha gustado la receta de Lemon curd con Thermomix, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con frutas.
Fotos de Lemon curd con Thermomix.
