Receta de Acelgas rebozadas con salsa de kiwi.
Aquí traemos otra receta vegana de Cocina con Luz Verde, un maravilloso blog de recetas sansa y creativas que colabora con RecetasGratis.net. Se trata de las acelgas rebozadas con salsa de kiwi, un plato con una combinación de sabores agridulces que te encantará.Sigue leyendo el paso a paso y aprende cómo hacer un plato sano y delicioso con unos pocos ingredientes, donde los protagonistas serán la acelga y el kiwi. Te aseguramos que su sabor te conquistará.
Para hacer esta receta vegana, lo primero será lavar muy bien las pencas de acelgas, procura que sean unas pencas tiernas. Recórtalas, elimina y los hilos y llávalas a un cazo con agua hirviendo por unos 2-3 minutos. Pásalas por agua fría, escurre, seca y reserva.
Para hacer el rebozado, mezcla todos los ingredientes de la lista hasta formar una masa más o menos espesa. Añade la cantidad de agua necesaria y no olvides que debe estar muy fría.
Truco: Desde RecetasGratis.net te proponemos usar agua con gas si quieres conseguir un rebozado más crujiente.
Pasa las pencas de acelgas por la mezcla de rebozado y fríelas en aceite de girasol, a temperatura moderada, hasta que queden ligeramente doradas. Reserva sobre papel absorbente para eliminar el exceso de aceite.
A continuación, haremos la salsa de kiwi. Para ello, tritura la pulpa de la fruta con la salsa de soja y la melaza. Bate hasta que se integre todo y resultado sea una salsa homogénea, ligeramente espesa.
Sirve las acelgas fritas con un poco de salsa y termina el plato con una guarnición de ensalada de acelgas. Las acelgas rebozadas con salsa de kiwi son un plato excelente para cualquier ocasión y si es que te gustan muchos las acelgas puedes probar otras recetas de Cocina con Luz Verde como: Macarrones con acelgas a la crema.
Si te ha gustado la receta de Acelgas rebozadas con salsa de kiwi, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Acelgas.
