Receta de Rollitos de primavera con Thermomix.
Los rollitos de primavera son una elaboración muy conocida ya a nivel mundial, aunque sean originarios de China, porque están presentes en casi todos los restaurante chinos del mundo, gracias a su sabor y a su sencilla forma de elaboración. Desde RecetasGratis.net, te vamos a enseñar a hacer unos riquísimos rollitos de primavera con Thermomix de una manera fácil y rápida.
Lo primero que tenemos que hacer para preparar estos rollitos de primavera con Thermomix es reunir todos los ingredientes necesarios.
A continuación, empezaremos haciendo la masa: coloca todos los ingredientes para hacerla en el vaso de Thermomix y programa la máquina 15 segundos a velocidad 5. Después saca la masa del vaso, límpialo y deja reposar la masa 1/2 hora.
Ahora le toca el turno al relleno: coloca el aceite en el vaso de la Thermomix y programa la máquina 3 minutos a temperatura varoma y a velocidad 1.
Luego añade las verduras un poco picadas en el vaso, coloca la mariposa de la Thermomix en las cuchillas y prográmala 15 minutos más a 100ºC de temperatura y a velocidad 1.
Precalienta el horno a 180º C y mientras se calienta, estira la masa con un rodillo, de forma que quede muy fina. Luego córtala en cuadrados grandes y rellénalos con las verduras cocinadas.
Por último, enrolla los cuadrados de masa y hornéalos hasta que estén dorados por fuera. ¡Y listo! Ya tienes tu rollitos de primavera con Themomix.Puedes probar otras recetas de comida china si te gusta este tipo de cocina oriental:Ternera con setas al estilo chinoTallarines chinos con gambasArroz tres delicias fácil.
Si te ha gustado la receta de Rollitos de primavera con Thermomix, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros aperitivos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas chinas.
