Receta de Pechugas empapeladas con verduras.
Te encanta la carne de pollo, pero ¿no sabes de qué forma prepararlo?. Las pechugas de pollo son el ingrediente principal de muchos deliciosos platillos, en esta ocasión en RecetasGratis.net te presentamos un receta de pollo empapelado, te invitamos a que nos acompañes.Te llevaremos de la mano en la preparación de estas pechugas de pollo empapelado con verduras, la cual te prometemos sera una receta súper fácil, práctica y accesible, perfecta para cualquier ocasión y que además, encantará a todos. ¡Prueba las pechugas empapeladas con verduras!
La siguiente imagen nos muestra los ingredientes que utilizaremos para nuestras pechugas empapeladas con verduras.
Para comenzar estas pechugas rellenas empapeladas, las salpimentamos y les agregamos también una pizca de sal de ajo.
Por otra parte rebanamos la cebolla, el tomate rojo, los champiñones y el chile pimiento verde, como lo podemos observar en la imagen.
Tomamos un trozo de papel aluminio y la mantequilla, entonces comenzamos a untar la mantequilla en el lado opaco del papel aluminio. Esta será la base del pollo empapelado.
Una vez ya con mantequilla el aluminio, ponemos las pechugas salpimentadas sobre el papel de aluminio.
Añadimos el queso de hebra rallado sobre la pechugas de pollo.
Y sobre el queso colocamos las verduras: tomate rojo, cebolla, champiñones y chile pimiento morrón verde, y agregamos una pizca de sal y una pizca de pimienta sobre las verduras y listo.
Envolvemos bien con el papel aluminio nuestra pechugas empapeladas con verduras, doblando en primer lugar los lados laterales hacia el centro y después los lados de arriba y abajo hacia el centro. Una vez bien envuelto el pollo empapelado con verduras, lo colocamos a cocinar a la plancha a fuego bajo, durante aproximadamente unos 15 o 20 minutos.
Pasado este tiempo retiramos la pechugas empapeladas con verduras del fuego, y las desenvolvemos. ¡Buen Provecho! Para servir retiramos el pollo empapelado del papel aluminio y lo podemos acompañar con:arroz blanco frijoles verdes pan casero esponjoso.
Si te ha gustado la receta de Pechugas empapeladas con verduras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
