Lubina al horno con limón.
La lubina es un pescado blanco que podemos preparar de infinidad de maneras pero, sin duda, la.
lubina al horno.
es una de las preparaciones más recurridas. En esta receta, además, incorporamos el limón como ingrediente. El sabor que le aporta el limón suaviza su aroma que, a veces, para los menos amantes del pescado, puede resultar un poco fuerte, sobre todo si es una lubina salvaje. Nos encanta preparar la lubina de esta manera y, cuando hay niños, se la comen estupendamente. Es una receta sencilla, sin trucos y lo único que tenemos que tener en cuenta para que nos quede perfecta es no pasarnos en el tiempo de horno para que el pescado esté jugoso y sabroso.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 25 minutos.
Tiempo total.
: 35 minutos.
Raciones.
: 3.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 547.
Ingredientes de la lubina al horno con limón para 3 personas.
1 diente de ajo.
2 ramas de perejil.
2 limones.
15 g de pan rallado.
1 lubina de 1 kg.
2 cucharaditas de sal gruesa marina.
30 ml de aceite de oliva.
 Cómo hacer lubina al limón al horno.
Preparamos los ingredientes y encendemos el horno a 200 °C para que se vaya precalentando. Picamos 1 diente de ajo bien finito, 2 ramas de perejil y exprimimos el zumo de 1 limón, rallamos su piel y lo reservamos. Aparte, en un bol mezclamos el perejil y el ajo picados con 15 g de pan rallado y la ralladura del limón.
 Cortamos 3 rodajas del otro limón, las partimos por la mitad y, a continuación, hacemos unas incisiones en el lomo de la lubina, donde insertaremos las medias rodajas de limón.
 Colocamos 1 lubina de 1 kg aproximadamente, en una fuente de horno y le añadimos 2 cucharaditas de sal gruesa.
 La rociamos con 30 ml de aceite de oliva, le añadimos el zumo de limón que habíamos exprimido previamente y esparcimos la mezcla de pan rallado y perejil por encima. Así se formará una costra en el horno que ayudará a que nos quede más jugosa en su interior.
 Metemos la lubina en el horno previamente calentado y la cocinamos durante 25 minutos. Pasado este tiempo, la retiramos y la servimos. Los tiempos de cocción pueden variar en función del horno o del tamaño de la lubina, así que lo ideal es verificar que está a nuestro gusto en el interior, siempre cuidando de no pasarnos, ya que en este caso el pescado se secará.
 Resumen fácil de preparación.
Encendemos el horno a 200 °C y preparamos los ingredientes; picamos el ajo, el perejil y exprimimos el zumo del limón. Mezclamos el pan rallado con el perejil, el ajo y la ralladura de limón.
Hacemos unas incisiones en el lomo de la lubina y le insertamos unas rodajas de limón.
Colocamos la lubina en una fuente de horno y la salamos.
La rociamos con el aceite, el zumo de limón y le ponemos el pan rallado especiado por encima.
La horneamos 25 minutos y cuando esté en su punto la retiramos y la servimos.
