Receta de Brochetas de carne de cerdo con piña al horno.
Las brochetas son de las entradas más suculentas ya que en ellas podemos combinar una gran variedad de ingredientes, ya sean de origen animal o vegetal, y además podemos acompañarlas aderezándolas con distintos sabores, ya sean agridulces, salados o picosos, porque de cualquier manera quedan súper deliciosas estas entradas.Es por eso que en esta ocasión en RecetasGratis tenemos para ti una increíble receta de unas brochetas de cerdo agridulces súper sencillas, y lo mejor de todo es que quedan exquisitas. Se trata de unas brochetas al horno, las cuales ademas de contener trozos de carne de cerdo, vamos a acompañar con trozos de cebolla blanca y unos ricos trozos de piña dulce, preparando una brocheta aderezada con un poco de salsa BBQ y otra al natural.Te invitamos a que te quedes con nosotros y descubras paso a paso la preparación de estas brochetas de carne de cerdo con piña al horno, ya verás que te encantarán.
En la siguiente imagen podrás observar los ingredientes que necesitaremos para hacer estas ricas brochetas de carne de cerdo con piña al horno.
Para comenzar tomamos los trozos de carne de cerdo, los salpimentamos perfectamente y los colocamos en una cacerola con el aceite previamente calentado, dejamos sellar la carne y una vez lista, la retiramos del fuego y la reservamos un momento.
Una vez sellada la carne tomamos los pinchos para las brochetas y comenzamos a formarlas, para esto colocamos trozos de cebolla, trozos de piña y trozos de carne de cerdo sellada, hasta llenar todo el pincho.
Ahora tomamos la salsa barbacoa, y con ayuda de una pequeña brocha de silicona, comenzamos a bañar algunas de las brochetas de cerdo agridulces con esta salsa, procurando cubrir tanto la cebolla, como la piña y la carne.
Una vez listas, metemos nuestras brochetas al horno durante unos 20 minutos a 180° C.
Una vez pasado este tiempo las retiramos del horno y ¡LISTO! Ya puedes disfrutar de estas ricas brochetas de carne de cerdo con piña al horno como más te gusten, con o sin salsa BBQ.
Si te ha gustado la receta de Brochetas de carne de cerdo con piña al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Brochetas.
