Receta de Barritas energéticas caseras de chocolate.
La avena es un ingrediente muy utilizado para preparar desayunos y snacks saciantes y saludables. Unas barritas energéticas caseras de chocolate son la mejor opción, puesto que, aparte de incorporar ingredientes que quieras, también son muy cómodas de llevar al trabajo, al gym o simplemente a un picnic. Estas barritas energéticas de avena y chocolate que comparto en RecetasGratis son sencillas y combinan estos dos ingredientes con frutos secos, sin azúcares añadidos, rápidas de hacer y deliciosas.
Calienta una sartén y tuesta los copos de avena durante 3-4 minutos removiendo continuamente para que no se quemen.
Pon en remojo los dátiles en agua tibia durante 10 minutos, escurre bien y tritúralos en la batidora junto con la crema de cacahuetes hasta que quede una pasta homogénea.Puedes hacer tú mismo la receta de crema de cacahuetes casera si lo prefieres.
Mezcla la pasta de dátiles con la avena tostada hasta que se integre bien.
Cubre un molde rectangular o cuadrado con papel de horno y vierte la masa de avena dentro. Aplástala y nivélala con una cuchara o con los dedos formando la base de las barritas de avena y chocolate caseras. Deja el molde en la nevera.
Derrite el chocolate en el microondas o al baño María y viértelo encima de la base de las barritas. Deja enfriar 10-15 minutos.
Mezcla los cacahuetes, las pasas y las semillas de cáñamo.
Cuando el chocolate se haya enfriado un poco esparce la mezcla de los frutos secos por encima del molde de las barritas energéticas de chocolate y avena, y vuelve a enfriar hasta que el chocolate endurezca del todo.
Desmolda la preparación y córtala en barritas rectangulares. Disfruta de las barritas energéticas de avena y chocolate en tus desayunos y meriendas.
Puedes acompañar las barritas energéticas caseras de chocolate fáciles de hacer con una taza de té de kombucha o una taza de golden milk fácil (leche dorada) y así completar tu desayuno o merienda saludable. Si entras en mi blog Vegspiration podrás disfrutar de muchas más recetas que te llenarán de energía y vitalidad.
Si te ha gustado la receta de Barritas energéticas caseras de chocolate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Avena.
