Codorniz confitada.
Las codornices son muy.
apreciadas en cocina.
por su carne prieta y de intenso sabor. Aunque las más cotizadas son las salvajes, las que encontramos habitualmente en nuestros mercados son criadas en granjas. Es muy común encontrar sus huevos en los lineales de muchos supermercados, pero las avecillas en sí mismas también se comercializan en muchas grandes superficies ya limpias y listas para cocinarlas por lo que resulta muy práctico.
 Al confitarlas en aceite a baja temperatura, conseguimos que.
las codornices queden jugosas.
, ya que su carne es tan magra que es fácil que se seque en exceso con otras técnicas de cocción. Mientras se cocinan, podemos aprovechar para preparar algún acompañamiento: un.
parmentier de patata.
, unas.
verduras asadas.
, unas.
setas a la plancha.
… en esta ocasión, nos hemos decidido por unas cebollitas y tomates cherry que aportarán un punto de dulzor y acidez perfecto al conjunto.
 Debido a su pequeño tamaño, una sola codorniz resulta una ración un poco escasa, por lo que recomendamos servir.
dos codornices por comensal.
. Si finalmente nos sobrara, podemos escabechar las sobras (otra preparación típica para esta ave) añadiéndoles un refrito de cebollas y zanahorias hecho con el aceite del confitado y una buena cantidad de vinagre.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 1 hora.
Tiempo total.
: 1 hora y 5 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 468.
Ingredientes de la codorniz confitada.
4 codornices.
Sal.
500 ml de aceite de oliva virgen extra.
1 cabeza de ajos.
1 hoja de laurel.
1 cucharadita de pimienta negra en grano.
Para acompañar:
150 g de cebollitas francesas.
150 g de tomates cherry.
 Cómo hacer codorniz confitada.
Escogemos una cazuela en la que nos quepan 4 codornices sin amontonar pero apretadas, para que mantengan la forma y podamos ajustar la cantidad de aceite necesaria para confitarlas. Ponemos dicha cazuela a fuego alto, salamos las codornices y las marcamos con un poco de aceite de oliva virgen en tandas de 2.
 Cuando las codornices estén bien doradas por todos lados, bajamos el fuego y las acomodamos en la olla. Añadimos 1 cabeza de ajos partida por la mitad, 1 hoja de laurel y 1 cucharadita de pimienta negra en grano. Cubrimos con 500 ml de aceite de oliva virgen extra y dejamos cocinar a fuego bajo unos 30 minutos.
 Pasado ese tiempo, damos la vuelta a las codornices con cuidado y las dejamos cocinar a baja temperatura otros 30 minutos por el otro lado.
 Mientras terminan de hacerse las aves, tomamos 2 cucharadas de aceite de la cazuela, las ponemos en una sartén a fuego medio y doramos 150 g de cebollitas francesas peladas.
 Cuando las cebollitas ya estén tiernas, agregamos 150 g de tomates cherry, previamente lavados, y les damos un salteado de unos 3-4 minutos más.
 Sacamos los ajos de la olla, que ya estarán también confitados, y los aplastamos con un tenedor hasta obtener una crema.
 Escurrimos las codornices del aceite y reservamos este para otras preparaciones. Las emplatamos y disponemos alrededor de las codornices las cebollitas y los tomates. Servimos también la crema de ajos como acompañamiento.
 Resumen fácil de preparación.
Marcamos las codornices con un poco de aceite de oliva virgen extra.
Añadimos los ajos, el laurel y la pimienta, cubrimos de aceite y cocinamos a fuego bajo.
Tras 30 minutos, damos la vuelta a las aves y continuamos la cocción.
Doramos las cebollitas en una sartén con el aceite del confitado.
Incorporamos los tomates cherry y damos un último salteado.
Hacemos una crema con los ajos confitados.
Servimos las codornices confitadas acompañadas de las verduritas y la crema de ajos.
