Receta de Postre de vainillas y flan.
Si buscas un postre económico, fácil y rápido, ¡has llegado al lugar adecuado! En RecetasGratis.net te enseñamos a elaborar un postre a base de vainillas y flan, toda una delicia para el paladar que gustará a todos tus invitados.
Para preparar este postre de vainillas, lo primero que debemos hacer es elaborar el flan con los dos sobres siguiendo las instrucciones del paquete. Si no dispones de sobres Royal y quieres hacer tu propio flan, sigue esta sencilla receta.
Mientras hacemos el flan, cogemos un recipiente hondo y colocamos una capa de vainillas previamente remojadas en café. Si el postre lo van a comer niños, en lugar de humedecer los bizcochos de soletilla en café podemos hacerlo en leche con chocolate.
Vertemos el flan sobre las vainillas con ayuda de un cucharón. Si quieres, podemos hacer solo dos capas, una de vainillas y otra de flan, o varias de cada ingrediente para obtener un postre tipo marquesa.
Dejamos enfriar para que cuaje bien el flan y ¡listo! Cuando esté bien cuajado el postre de vainillas y flan podemos decorarlo con dulce de leche, cacao en polvo, chocolate fundido... ¡A disfrutar!
Si te ha gustado la receta de Postre de vainillas y flan, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Flan.
