Receta de Tarta de zanahoria y avena saludable.
Si estás buscando recetas saludables, aquí tienes una opción para la hora del postre o del desayuno porque esta rica tarta de zanahoria y avena saludable te servirá para cualquier ocasión.La zanahoria es un alimento con múltiples beneficios para nuestra salud, entre ellos ayudarnos en la digestión y cuidar nuestra piel, así que no dejes de incluirla en tu dieta y menos si tienes a mano recetas tan originales como esta tarta con harina de avena.
El primer paso para preparar nuestra tarta de zanahoria será alistar todos los ingredientes. Recuerda medir bien todo, rallar la zanahoria y comprobar que el edulcorante es libre de calorías.
Para hacer harina de avena, debemos procesar las hojuelas hasta hacerlas polvo. Tritura a máxima velocidad hasta que la avena tenga textura de harina.
Empezamos a preparar la masa de la tarta saludable, mezclando la zanahoria rallada con la harina de avena, la canela, los sobres de edulcorante, la canela y el polvo para hornear.
A continuación, incorporar las claras, el huevo y volver a batir todo hasta que estos ingrediente se integren en la mezcla de forma uniforme.
Ya para terminar con la masa, debemos agregar la leche poco a poco mientras seguimos mezclando. La masa de esta trata no es tan homogénea como la de una torta de zanahoria clásica, puedes comprobarlo en la foto del paso.
Vacía la mezcla de la tarta de zanahoria en un molde apto para horno y cocina a 175ºC durante 25 minutos.
Una vez este lista, desmoldar y esparcir por encima las uvas pasa y un poco de miel. Esta tarta de zanahoria y avena es perfecta para comer en el desayuno o servir a la hora del postre junto con un poco de helado de vainilla bajo en calorías, para olvidarnos de la dieta. ¡A disfrutar!
Si te ha gustado la receta de Tarta de zanahoria y avena saludable, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Fotos de Tarta de zanahoria y avena saludable.
