Poke bowl de quinoa y arroz.
Podemos hacer un.
poke bowl vegetariano.
de muchísimas maneras, todas ellas muy sabrosas y resultonas. Estas son recetas variadas, que tienen un sinfín de posibilidades y de combinaciones diferentes de ingredientes que no necesariamente tienen que ser de origen animal. Se pueden combinar legumbres, cereales, frutas, verduras, frutos secos, semillas… Además, los poke bowl se pueden aliñar con diferentes salsas y se les puede aportar un puntito diferente utilizando diversas especias. Vamos con una versión vegana que está para chuparse los dedos.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 35 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: hawaiana.
Calorías por ración (kcal).
: 466.
Ingredientes del poke bowl quinoa y arroz para 4 personas.
250 g de tofu natural.
50 ml de salsa de soja.
3 rodajas de jengibre fresco.
1 cucharada de aceite de sésamo.
1 cucharadita de pimienta (opcionalmente, pimienta de Sichuan).
Zumo de ¼ de lima.
100 g de arroz jazmín.
100 g de quinoa bicolor.
150 g de mango.
150 g de remolacha.
4 rabanitos.
1 aguacate laminado.
150 g de tomates cherry.
50 g de cacahuetes pelados al natural.
2 cebolletas.
 Cómo hacer poke bowl de quinoa y arroz.
Para preparar el poke bowl de.
quinoa.
y arroz se comienza marinando el tofu. El.
tofu.
es ideal como complemento para ensaladas y, si se marina, toma una gracia extra en cuanto a sabor y apariencia. En un bol se ponen los 250 g de tofu cortado en dados.
 Se añaden al tofu 50 ml de salsa de soja, 3 rodajas de.
jengibre.
fresco, 1 cucharada de aceite de sésamo y ½ cucharadita de pimienta. Es necesario darle un punto ácido a la marinada del tofu y, para eso, se añade el zumo de ¼ de lima.
 Se cuecen y se dejan escurrir y enfriar los 100 g de arroz jazmín siguiendo las instrucciones indicadas en el paquete.
 Se cuecen y se dejan escurrir y enfriar los 100 g de quinoa bicolor siguiendo las instrucciones indicadas en el paquete.
 Se cortan en dados los 150 g de mango, los 150 g de remolacha y se laminan los 4 rabanitos.
 Para montar cada poke bowl de quinoa y arroz vegano se rellena cada bol con una porción de quinoa y una porción de arroz.
 Sobre la quinoa y el arroz se pone el mango, la remolacha y los rabanitos. Se lamina 1.
aguacate.
, se cortan por la mitad los 150 g de tomates cherry y se distribuyen todos estos ingredientes por cada uno de los 4 boles alternando los colores para que el plato quede visualmente más atractivo. Se escurre el tofu de la marinada y se distribuye en los 4 boles.
 Para rematar cada poke bowl de quinoa y arroz vegano se añade una porción de los 50 g de cacahuetes en cada uno de los boles y las 2 cebolletas cortadas finamente. Para dar más sabor al plato, se puede añadir un par de cucharadas de la marinada como aliño.
 Resumen fácil de preparación.
Cortar el tofu en dados.
Marinar el tofu.
Cocer y reservar el arroz.
Cocer y reservar la quinoa bicolor.
Trocear en dados el mango, la remolacha y laminar los rabanitos.
Rellenar cada uno de los 4 boles con el arroz y la quinoa.
Añadir el resto de ingredientes troceados sobre el arroz y la quinoa.
Servir el poke bowl de quinoa y arroz vegano con la los cacahuetes, la cebolleta cortada y la salsa de la marinada.
