Receta de Pepas caseras sin manteca.
Las pepas son unas finas galletitas rellenas, perfectas para el desayuno o para la merienda acompañadas con infusiones, café con leche, un fino té o unos mates argentinos. Además, también debes saber que la versión clásica es deliciosa, sin embargo, también es alta en grasas, sobre todo, grasas del tipo saturadas. Además, al no utilizar manteca, que es inestable a temperatura ambiente, ni siquiera será necesario refrigerar la masa antes de maniobrarla, por lo que resultará mucho más rápida que la receta original. Al final de la receta encontrarás más información nutricional para profundizar. Es por eso que, queremos darte una alternativa igual de rica, pero con mejor calidad nutricional.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer pepas caseras sin manteca fáciles. ¡No te pierdas la receta!
Para empezar con la receta de las pepas caseras sin manteca, primero bate el azúcar con el aceite hasta que se disuelva.
Añade el huevo a temperatura ambiente mientras sigues batiendo.
Añade la mitad de los ingredientes secos tamizándolos previamente con un tamiz o colador fino. Los ingredientes secos de las pepas caseras son: la harina, el polvo de hornear, la sal y el bicarbonato de sodio. Intégralos y añade la mitad restante mezclando lo suficiente como para que se integren, pero sin batir más de la cuenta, si no quedarán duras.
Lleva la masa que has armado a la mesada limpia espolvoreada con harina y forma un rollo del diámetro que desees que sean tus pepas.
Con ayuda de un cuchillo o cornet, corta las pepas de 1 dedo de ancho y ubícalas en una asadera previamente engrasada, haciéndoles el agujerito clásico en el medio con ayuda de tus dedos.
Cocínalas en el horno precalentado a 180 ºC por 4 minutos.
Derrite el dulce de batata en el microondas a potencia mínima y ubícalo en una manga para que sea más fácil rellenar las pepas caseras. Puedes reemplazar el dulce de batata por membrillo, siguiendo el mismo proceso, o también puedes utilizar dulce de leche, mermelada o, incluso, mezclar estos dulces con chips de chocolate.
Truco: ubica la manga en un vaso para que sea más fácil rellenarla.
Retira las pepas del horno y marca el agujerito nuevamente con ayuda de algún elemento que tengas al alcance, por ejemplo, con una tapita de gaseosa.
Rellena las pepas con el dulce que hayas elegido, en este caso, dulce de batata.
Con los dedos húmedos o con una cuchara mojada, baja las puntas de dulce para que no se quemen en el horno y cocina las pepas caseras en el horno unos 4 minutos más.
Una vez tibias, puedes disfrutar de estas deliciosas pepas caseras sin manteca con tu infusión preferida. ¡A comer! ¿Qué te ha parecido esta receta? Comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Pepas caseras sin manteca, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
Información nutricional de las pepas caseras sin manteca.
Gracias al reemplazo de la manteca por el aceite, cada porción de estas pepas caseras aportan 50 calorías menos. Asimismo, estas calorías equivalen a las gastadas en unos 15 minutos de caminata a ritmo moderado. Además, el aceite aporta tan solo un 14% de grasas saturadas, mientras que la manteca aporta un 62% de las mismas. El consumo elevado de este tipo grasas está relacionado con enfermedades cardiometabólicas, como hipertensión e hipercolesterolemia. También debes saber que lo más importante es que ni el sabor ni el resultado se ven alterados, por lo que esta receta de pepas caseras resulta una alternativa ideal para aquellos que quieran consumirlas con frecuencia, cuidando su salud.Y, si quieres rellenar las pepas con otros ingredientes, no te pierdas estas recetas con una gran variedad de rellenos:Pepas de membrilloPepas veganasPepas de avenaPepas de dulce de batataPepas integrales.
