Receta de Cobertura de chocolate con Thermomix.
Si quieres aprender a prepara la mejor cobertura de chocolate con Thermomix esta receta fácil y paso a paso es la que tienes que seguir y guardar en tus favoritos. Hacer postres con Thermomix es muy fácil y si además puedes hacer las decoraciones con ayuda de tu robot de cocina ya no hay excusas para convertirte en ¡el amo de los potres!Sigue con atención las instrucciones que te damos en RecetasGratis.net y disfruta de una cobertura de chocolate casera que podrás hacer con el tipo de chocolate que más te guste. Además, este ganache de chocolate con Thermomix lo podrás usar para todo tipo de platos, ya verás como le das vida a un plato de frutas o a un simple bizcocho casero con esta estupenda salsa de chocolate.
Parte la barra de chocolate y termina de trocearla en la Thermomix programando la velocidad progresiva 5-10. No hace falta poner tiempo, con unos cuantos segundos será suficiente. Retira y reserva.Esta cobertura de chocolate con Thermomix la puedes hacer de chocolate blanco, negro o con leche, lo importante es que uses chocolate de repostería, especial para fundir.
Sin lavar el vaso, coloca la nata y la mantequilla dentro. Programa esta vez durante 3 minutos con velocidad 1 y activando la temperatura en 37º. La nata para hacer este tipo de coberturas para tartas, debe ser del 35% de materia grasa.
Cuando la máquina pare, incorpora el chocolate que hemos troceado en el primer paso y vuelve a programar por 3 minutos con velocidad y temperatura de 37º. La mezcla debe quedar de color brillante, el color en sí dependerá del tipo de chocolate que hayas usado.
Esta cobertura de chocolate con Thermomix la puedes usar para decorar todo tipo de postres o acompañar platos como brochetas de frutas o las famosas fresas bañadas con chocolate.Si no lo tienes claro y quieres seguir usando tu Thermomix para terminar de preparar el postre perfecto, te recomendamos revisar la receta de la tarta de zanahoria y el bizcocho de Navidad con Thermomix, cualquiera de estos ¡quedará espectacular con tu cobertura de chocolate!
Si te ha gustado la receta de Cobertura de chocolate con Thermomix, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas pasteleras.
