Receta de Pastel de jamón y queso con pan duro.
La receta del pastel de jamón y queso con pan duro que traemos en RecetasGratis de la mano de nuestros amigos de Sabor en Cristal, pudiese tener otros nombres como sándwich de jamón y queso gratinado o lasaña con pan de molde... el caso es que es una receta de aprovechamiento estupenda con la que podrás ofrecer un brunch delicioso y sobre todo muy original.Sigue con atención las instrucciones de esta receta fácil y verás como a partir de ahora no querrás desperdiciar ninguna sobra para poder preparar este pastel con pan duro. Una forma inteligente de ahorrar en la cocina y una receta perfecta para preparar después de una gran reunión familiar donde haya mucha comida, como por ejemplo la cena de Navidad.
Empieza por ubicar una fuente especial para el horno y coloca una base de pan. Haz que la base sea doble colocando dos capas, puedes usar pan de molde o cualquier otro pan que tengas por casa del día anterior. Recuerda que este pastel de jamón y queso es una receta de aprovechamiento.
A continuación, trocea el bacon y el jamón serrano dejando todo en taquitos como se ve en la foto. Para este tipo de preparaciones puedes usar cualquier tipo de ingredientes, añade verduras si quieres, o hazlas con las sobras de la cena de Navidad.
Coloca todo esto sobre el pan formando otra capa y luego, cubre toda la superficie con bastante queso rallado. Puedes usar queso tipo emental, mozarella o una mezcla de ambos, lo ideal es que sea un queso ideal para fundir y gratinar.
Por otro lado, bate la leche con los huevos hasta integrar por completo y añade también una pizca de sal a la mezcla.
Vacía la mezcla de leche en la fuente con el resto de ingredientes. Procura que el líquido no cubra por completo el queso, simplemente debe empapar bien el pan y cubrir ligeramente los ingredientes.
Cubre la fuente con nuestro pastel con pan duro con papel aluminio y reserva en la nevera de un día para otro, al menos unas 10-12 horas.El pastel de jamón y queso que estamos preparando es una receta para el desayuno, ideal para preparar por la noche con las sobras de la comida y tenerlo listo para calentar a la mañana siguiente.
Al día siguiente, cocina el pastel de jamón y queso en el horno a 180º C. durante unos 30 minutos o hasta que veas que se hincha ligeramente y el queso se gratina por completo.
Disfruta del pastel de jamón y queso con pan duro acompañando con unos tomates secos y un batido de frutas. Este desayuno americano es ideal para un día de brunch, así que no dejes de probarlo.Y si quieres más ideas para un brunch especial, no dejes de echar un vistazo a la receta del sándwich Croque-Monsieur, ¡delicioso!
Si te ha gustado la receta de Pastel de jamón y queso con pan duro, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bocadillos y sándwiches.
