Receta de Pierogi.
Esta pasta rellena tiene su origen en Polonia, aunque existen otros países que disputan su creación, estos son República Checa y Eslovaquia. Sin embargo, esta elaboración es muy conocida como la pasta polaca o como perohe, sobre todo, en Polonia es muy popular el perohe de ricota. Esta elaboración es similar a los raviolis o a las mini empanadas, están hechas con una suave masa con base de huevos, harina y manteca. Y, como hemos comentado, es un plato típico polaco, pero son varias las versiones para cocinarlos: desde diferentes cocciones (hervidos o fritos) hasta diferentes rellenos y guarniciones. El preferido por casi todos es el que aprenderás a hacer en esta receta, que combina puré de papa y cebolla salteada. Otra posibilidad consiste en agregarle champiñones, carne, queso y repollo. Y, en cuanto al acompañamiento, puedes optar por una salsa para pierogi tipo boloñesa, manteca o una sencilla crema, como hemos preparado en este caso para aprovechar al máximo el sabor del relleno.Aprende en RecetasGratis cómo hacer pierogi fácil. ¡A cocinar!
Para empezar con esta receta de pierogi, primero vuelca la masa sobre la mesada limpia y haz un hueco en el centro. Seguido, añade en él la manteca, el agua y el huevo. Empieza a integrar todos los ingredientes desde el centro y, una vez que tengas un bollo, amasa aproximadamente 3 minutos. Señalamos que debe quedar una masa lisa.
Guarda la masa de tus pierogi en un recipiente tapado y déjala reposar mientras preparas el relleno, de esta forma, será más sencillo estirarla.
Para el relleno de los pierogi, pela, pica y saltea la cebolla a fuego máximo con 1 cucharadita de aceite hasta que esté transparente. Seguido, agrega 1 cucharada de agua caliente y baja el fuego al medio. Cuando se evapore, saltea la cebolla unos segundos y agrega agua nuevamente. Repite este proceso tantas veces como quieras, teniendo en cuenta que cuantas más veces lo hagas, más dulce quedará. Así estarás caramelizando la cebolla con sus propios azúcares.
Mezcla la cebolla con el puré de papa. Recordamos que puedes hacerlo con papas naturales o reconstituyendo las papas en escamas. En el primer caso, lava y hierve las papas en abundante agua, sin pelarlas ni cortarlas, hasta que al pincharlas se deslicen por el tenedor o cuchillo. Con este truco, tu puré estará más seco, ideal para el relleno. Pélalas y písalas hasta obtener un puré liso. Y, si utilizas puré en escamas, reconstituye los 2 paquetes de 125 gramos de papa con 600 cc de agua y 300 cc de leche para también obtener un puré más bien seco. Sin embargo, en todos los casos debes condimentarlo con nuez moscada y pimienta. Déjalo enfriar en la heladera aproximadamente 10-15 minutos.
Truco: si llevas una dieta libre de lactosa, puedes reemplazar la leche por deslactosada o vegetal.
Mientras se enfría tu relleno, estira la masa con palote o máquina en punto 8. Córtala aproximadamente 8 cm de diámetro, puedes hacerlo con un cortante o con cualquier elemento que tengas al alcance para lograr la forma. Ten en cuenta que debes limpiarlo bien previamente y pasarlo por harina para que no se pegue a la masa. A medida que cortes los discos, tápalos con un repasador para que no se sequen.
Una vez que tengas todos los discos cortados, empieza a rellenar tus pierogi. Para ello, moja con tu dedo el borde del disco y rellénalo con una cucharadita del puré de papa. Luego, ciérralo como si fuera una empanada y resérvalo.
Distribuye los pierogi en la mesada limpia con harina espolvoreada para que no se peguen en ella. Tápalos con un repasador mientras terminas de hacer toda la pasta. Una vez lista, pon a hervir abundante agua para cocinarlos. ¿Qué te están pareciendo estas empanadas polacas?
Sella el cierre de tus pierogi con la ayuda de un tenedor, ejerce algo de presión.
Cocina tus pierogi en abundante agua hirviendo. Señalamos que debes cocinarlos en tandas para que no se peguen entre sí.
Cuando floten, cocínalos aproximadamente 1 minutos y cuélalos, escurre bien el agua y sírvelos con tu salsa preferida. ¡A comer!
Si te ha gustado la receta de Pierogi, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Raviolis.
Pierogi frito.
Si en lugar de cocinar tus pierogi hervidos, prefieres freírlos, deberás hacerlo en agua hirviendo hasta que floten. A continuación, deberás colarlos y llevarlos a una sartén caliente con 1 cucharada de manteca o de aceite. Cuando se doren, dales la vuelta con cuidado y dóralos por el otro lado. Aproximadamente, necesitarás 1 minuto por cada lado. Seguido, levanta el fondo con el agua de la cocción que has utilizado para blanquearlos y déjala que se concentre un poco. Condiméntalos al gusto con salvia y pimienta recién molida. También puedes agregar un puñado de queso rallado. Señalamos que existen numerosos tipos de pierogis además de infinitos rellenos para pierogis. ¡Elabora este plato a tu gusto!Si quieres acompañar esta receta con una deliciosa salsa, no te pierdas estas elaboraciones:Salsa boloñesaSalsa de cabralesSalsa puttanescaSalsa teriyaki.
