Receta de Jamón asado con miel y mostaza.
En RecetasGratis.net hemos preparado un plato de jamón asado para Navidad que también podréis elaborar en cualquier época del año. Es una receta muy sabrosa y no requiere demasiado esfuerzo, tan solo estar atento a los tiempos de cocción de la carne.El jamón asado con miel y mostaza tiene un sabor agridulce que gusta a todo el mundo y, además, aguanta muy bien en la nevera y se puede servir en lonchas finas como fiambre. ¡No os perdáis este delicioso plato de jamón asado!
Reunimos todos los ingredientes para elaborar el jamón asado con miel y mostaza.
Empezamos la receta de Navidad por la salsa agridulce. Para ello, en un bol mezclamos la miel con los dos tipos de mostaza y el tomillo.
Colocamos la pieza de jamón en una bandeja para horno en la que hemos puesto 3 cucharadas de aceite de oliva y salpimentamos.
Untamos el jamón con la mezcla de miel y mostaza por todos lados. Agregamos el vino blanco en la bandeja y metemos al horno a 220 ºC durante 15 minutos. Para asar el jamón correctamente y que no quede seco ni crudo es necesario precalentar el horno con anterioridad, meter el jamón a temperatura fuerte los primeros 15 minutos y luego bajar la temperatura a 170 ºC para dejar cocinar durante una hora y media. Es necesario dar la vuelta a la pieza cada media hora.
Cuando esté listo, lo retiramos del horno. Acompañamos el jamón asado con miel y mostaza con su salsa aparte. Podéis completar este plato navideño con un puré de patatas con mostaza y un postre de mascarpone y fresas. ¡A disfrutar!
Si te ha gustado la receta de Jamón asado con miel y mostaza, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Jamón.
