Receta de Lasaña de salchicha.
La lasaña casera es uno de los platos más populares en todo el mundo, ya que la variedad de rellenos que ofrece ocupa las necesidades de todos los comensales. En esta ocasión, en RecetasGratis hemos decidido traer para ti una deliciosa y sencilla receta de lasaña de salchicha, cuyos ingredientes son prácticos de conseguir y bastante económicos, y cuenta con una presentación muy agradable a la vista y antojable al paladar, así que te recomendamos que la prepares cuando quieras lucirte en casa o en algún evento especial.Te invitamos a que sigas con nosotros y descubras cómo hacer lasaña de salchicha paso a paso, ¡te aseguramos que te encantará!
En la siguiente imagen podrás observar los ingredientes que necesitaremos para la preparación de esta deliciosa lasaña de salchicha, no pierdas ningún detalle.
Vamos a comenzar la receta de lasaña casera preparando la salsa bechamel. Para ello, colocamos en una cacerola caliente la mantequilla, y una vez derretida añadimos la fécula de maíz sin dejar de mezclar en ningún momento.
Una vez que la mantequilla y la fécula de maíz estén bien integradas, añadimos la leche y sazonamos con una pizca de sal, pimienta y la nuez moscada. Integramos nuevamente, y cuando esté todo listo y sin grumos, retiramos del fuego y reservamos un momento. Para más detalles, no te pierdas nuestra receta de salsa bechamel paso a paso.
Por otro lado, para continuar con la elaboración de la lasaña de salchichas, ponemos a freír los tomates rojos cortados por la mitad, hasta que adquieran una textura suave.
Una vez listos, los llevamos a la licuadora, añadimos medio vaso de agua y licuamos hasta obtener una salsa de tomate homogénea, la cual reservamos un momento.
Ahora, en una sartén con un poco de aceite caliente añadimos la cebolla finamente picada junto con el pimiento también finamente picado, agregamos una pizca de sal y pimienta y dejamos que se sofrían. Una vez que la cebolla se observe transparente, añadimos la salchicha rebanada en rodajas finas y dejamos que se guise junto unos minutos más.
Una vez frita la salchicha, vertemos sobre ella la salsa de tomate que preparamos hace un momento y dejamos que todo se sazone perfectamente. Cuando la preparación suelte el primer hervor, retiramos del fuego y reservamos un momento para seguir con la elaboración de la lasaña de salchichas casera.
Ahora tomamos una de las láminas de pasta, sobre ella agregamos un poco de guiso de salchicha y terminamos con un poco de queso de hebra. Acto seguido, añadimos una lámina más de pasta y repetimos este paso dependiendo de los niveles que queramos que tenga nuestra lasaña de salchichas.
Truco: Para la coccion de la pasta yo te recomiendo que la realices según indique el paquete, ya que algunas vienen precocidas y, por tanto, el tiempo y forma de cocción varían.
Terminamos los niveles de nuestra lasaña casera con una última lámina de pasta sobre la cual vertemos la salsa bechamel y un poco de queso de hebra, tal y como se muestra en la imagen. Una vez lista, horneamos la lasaña de salchicha a 180 °C durante 7 minutos.
Pasado el tiempo de horneado, retiramos del horno y servimos nuestra rica lasaña de salchicha de inmediato para disfrutarla caliente. Como ves, se trata de una receta muy fácil, perfecta para sorprender a nuestros invitados y, sobre todo, ideal para los niños, quienes rápidamente sumarán esta lasaña casera a su lista de platos favoritos.Ahora que sabes cómo hacer lasaña de salchicha, si te preguntas con qué acompañarla para preparar un menú completo y variado, puedes probar las siguientes recetas:Ensalada de naranja y zanahoriaEnsalada de aguacate y rúcula.
Si te ha gustado la receta de Lasaña de salchicha, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Lasaña.
