Receta de Lomo de cerdo en escabeche.
Aprende cómo hacer lomo de cerdo en escabeche de manera fácil y práctica gracias a este receta paso a paso que te enseñamos en RecetasGratis. Se trata de un lomo en escabeche en olla express súper sabroso y sencillo de elaborar que es perfecto como plato principal para degustar en cualquier fecha señalada como la Navidad.La carne de cerdo en vinagre es mucho más rica de lo que te puedes imaginar y por eso te recomendamos mucho esta receta fácil, porque sabemos que merece la pena degustar su sabor.
Se marina el lomo con ajo, sal, pimienta y el jugo de naranja, y se deja reposar durante unas cuatro horas.
Se fríe la carne para sellar por ambos lados.
Después se le agregan zanahorias (5 zanahorias en rodajas), 1 cebolla y las hierbas de olor (laurel, tomillo y orégano) al gusto.
Ahora se le echan dos tazas de agua, 1 ajo grande y sal, se tapa la olla (recuerden que de preferencia vamos a hacer el lomo en escabeche en olla express) y se pone a cocer unos 20 minutos aproximadamente.
Se prepara el escabeche del lomo de cerdo: se cortan 6 zanahorias y 1 cebolla, y se fríen en el aceite de oliva con ajos en una sartén.
Se cuece con agua, un poco de vinagre y hierbas de olor y se le agregan 4 bolitas de pimienta negra.
Como último paso se agregan rebanadas de lomo en el escabeche y se dejan remojar por unos minutos antes de poder servir la carne de cerdo en vinagre acompañada de pan blanco tipo bolillo.No te pierdas tampoco esta receta de bolillo con relleno de puerco para que la pruebes el otro día.
Sirve el lomo de cerdo escabechado recién hecho.
Si te ha gustado la receta de Lomo de cerdo en escabeche, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo.
