Champiñones en freidora de aire.
¿Eres amante de los champiñones y buscas una forma sencilla y deliciosa de disfrutarlos? ¡No busques más! Hoy te traemos una increíble receta para hacer unos deliciosos champiñones en.
airfryer.
, que te sorprenderá por su.
textura jugosa y sabor irresistible.
.
Los champiñones son conocidos por su versatilidad en la cocina, y al cocinarlos en una.
freidora de aire.
, podemos resaltar todavía más su delicioso sabor sin necesidad de añadir apenas grasa.
Para prepararlos necesitarás.
champiñones frescos de la variedad que más te guste.
. Nosotros hemos optado por unos champiñones portobello porque resultan mucho más sabrosos. De forma opcional, pero muy aconsejable, se puede añadir a la elaboración algún ingrediente que le aporte un.
extra de sabor.
, como puede ser el ajo o el bacon, siempre en su justa medida para no enmascarar el sabor del ingrediente principal.
El resultado serán unos champiñones con un interior tierno y jugoso, llenos de sabor y.
perfectos como aperitivo o acompañamiento.
para cualquier comida.
¡Anímate a probar esta fantástica receta de champiñones hechos en una freidora de aire y descubre una forma saludable y deliciosa de disfrutar de este ingrediente tan versátil! ¡Te aseguro que te encantarán!
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 15 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías.
por ración (kcal).
: 75.
Ingredientes de los champiñones en freidora de aire para 2 personas.
250 g de champiñones.
1 diente de ajo.
50 g de bacon en taquitos.
1 pizca de sal fina.
1 pizca de pimienta negra molida.
1 cucharada de aceite de oliva virgen extra para pincelar.
Unas hojas de perejil fresco.
 Cómo hacer champiñones en freidora de aire.
Lo primero que tenemos que hacer es limpiar bien 250 g de champiñones. En nuestro caso, hemos elegido champiñones portobello. Una vez limpios, los ponemos en un recipiente apto para altas temperaturas, el que yo estoy utilizando es de vidrio borosilicato. Añadimos por encima 1 diente de ajo picado, 50 g de bacon en taquitos, salpimentamos ligeramente y pincelamos toda la superficie con 1 cucharada de aceite de oliva virgen extra.
 Ponemos el recipiente en la cubeta de la freidora de aire y programamos de forma manual 185 ℃ y 12 minutos. A mitad de cocción, damos la vuelta a los champiñones y continuamos hasta completar los 12 minutos de cocción.
 Pasado este tiempo, sacamos el recipiente de la cubeta con mucho cuidado de no quemarnos y servimos los champiñones decorando la superficie con unas hojas de perejil fresco picado.
 Resumen fácil de preparación.
Limpiar los champiñones, ponerlos en un recipiente adecuado y añadir el ajo picado, el bacon en tiras. Salpimentar y aceitar.
Cocinar en la freidora de aire a 185 ℃ durante 12 minutos y darles la vuelta a mitad de cocción.
Servir recién hechos decorados con perejil picado.
