Receta de Bocoles huastecos.
Los bocoles son un antojito mexicano tradicional de la zona Huasteca, como Hidalgo, Puebla, San Luis Potosí, Veracruz, entre otros estados. Se trata de un disco de masa grueso muy similar a las gorditas huastecas, estos se preparan con manteca, que puede ser de cerdo, vegetal e incluso de res. También se puede rellenar con diferentes ingredientes y guisados, por ejemplo, son muy populares los bocoles de queso y los bocoles de frijol. Sin embargo, en esta ocasión, te mostramos cómo preparar la base para unos bocoles huastecos.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer bocoles huastecos. ¡Descubre el tradicional sabor!
Para hacer la receta de bocoles huastecos, primero en un recipiente bate la manteca, que puede ser de cerdo, res o vegetal, con la cucharadita de sal. Debes batir hasta cremar y hasta que se haya aclarado ligeramente.
Truco: puedes batir manualmente o bien con una batidora eléctrica.
Añade la manteca poco a poco en el mismo recipiente con la masa de maíz nixtamalizado. A continuación, mezcla muy bien hasta que se integren los ingredientes por completo.
Truco: recomendamos agregar poco a poco la manteca e ir mezclando con las manos o con una batidora, así evitaremos que queden grumos grandes.
Agrega media taza de cilantro finamente picado, si lo prefieres, también puedes usar el cilantro solamente troceado o solo las hojas. A continuación, mezcla muy bien hasta que se integren por completo todos los ingredientes. Además, si observas que la masa está muy seca, puedes agregar un chorrito de agua tibia o caldo de pollo y, luego, dejar reposar mientras continúas con la receta.
Para el relleno vamos a preparar un pollo a la mexicana. Para ello, corta en trocitos el pollo, que puede ser en fajitas o pechuga, incluso puedes usar desmenuzado ya cocido. Si decides utilizar pollo desmenuzado y al momento de cocinar quieres agregar sazón, añade unas hojitas de laurel y un par de clavos de olor.
En una sartén calienta 2 cucharadas de aceite vegetal y añade la cebolla, el jitomate, el chile serrano y el pollo picado. Asimismo, agrega un poco de sal y cocina moviendo constantemente durante 5-7 minutos, cuando esté listo, retira del fuego y reserva.
Para hacer los bocoles huastecos toma una porción de la masa preparada más o menos del tamaño de la palma de tu mano. A continuación, bolea un poco para después aplanar ligeramente y comenzar a proporcionar forma de disco o gordita, debe quedar de un grosor de aproximadamente 1.5 cm a 2 cm.
Truco: también puedes usar una prensa para tortillas y solo presionar un poco para obtener el grosor deseado.
Sobre un comal o una sartén caliente, cocina los bocoles por cada lado durante unos 2-3 minutos. Asimismo, mantén la sartén a una temperatura media baja para que el bocol se cocine uniformemente y no quede masa cruda. El bocol estará listo cuando el centro se vea ligeramente tostado.
Para armar el bocol huasteco, toma uno de los bocoles cocidos en el comal o sartén y parte por la mitad con un cuchillo. A continuación, rellena con el guiso de pollo a la mexicana que preparaste. ¡Listo para comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Bocoles huastecos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Antojitos mexicanos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas y recetas poblanas.
Con qué acompañar los bocoles huastecos.
Si lo deseas, puedes rellenar con algún otro guiso de tu preferencia, como por ejemplo:Tinga de polloRopa vieja de resAsado de puercoTinga de setas Frijoles de la ollaAdemás, para acompañar los bocoles huastecos, puedes agregar un toque de crema ácida y queso desmoronado. También puedes añadir alguna salsa de tu preferencia:Salsa huevonaSalsa molcajeteadaSalsa machaSalsa srirachaSalsa tampicoSalsa de cabrales.
