Receta de Galletas de mantequilla y cocoa.
Aprende a hacer unas galletas de mantequilla caseras pero con un toque especial: cocoa. El sabor de chocolate ligeramente amargo que aporta la cocoa te dará como resultados una deliciosas galletas que no durarán ni un minuto en la mesa. Las galletas de mantequilla y cocoa las tendrás listas en menos de lo que esperas y además podrás hacerlas de distintas formas o decorarlas con fondant.
Alistar todos los ingredientes para preparar las galletas de mantequilla.
Mezclar la mantequilla blanda con el azúcar hasta obtener una consistencia cremosa.
Agregar la yema de huevo y mezclar.
Mezclar la harina con la cocoa, y añadir de a poco a la mezcla.
Finalmente añadir las chispas de chocolate y formar una masa.
Formar bolitas medianas y aplastarlas un poco, disponer en una bandeja con papel parafinado y hornear a 180ºC durante 15 minutos.
Esperar a que enfríen y disfrutar de estas deliciosas galletas de mantequilla y cocoa.
Si te ha gustado la receta de Galletas de mantequilla y cocoa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
