Salchichas o longanizas encebolladas.
Las salchichas encebolladas o longanizas es un plato perfecto para el.
menú semanal.
. Para que nos queden.
especialmente ricas.
, os recomendamos usar salchichas frescas o longanizas, ya sea con o sin piel, aunque de la mejor calidad.
Las salchichas que hemos usado nosotros para esta receta son de pollo, un poco más ligeras que las de cerdo, pero incluso podrían usarse salchichas vegetarianas o veganas. Esta.
receta es adaptable.
a las necesidades y gustos de cada uno.
 Otro punto importante para esta receta es.
hacer la cebolla a fuego lento.
, para que quede caramelizada y deje un toque dulzón que contrastará a la perfección con las salchichas.
Sin más os dejamos a continuación con el paso a paso detallado.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 45 minutos.
Tiempo total.
: 55 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 304.
Ingredientes de las salchichas encebolladas para 4 personas.
30 ml de aceite de oliva.
500 g de salchichas al gusto (de pollo, cerdo, veganas...).
500 g de cebolla.
Sal.
Pimienta negra recién molida.
200 ml de vino blanco.
 Cómo hacer longanizas encebolladas.
En una sartén amplia, vertemos 30 ml de aceite de oliva y lo llevamos a calentar. Salteamos en el aceite caliente 500 g de salchichas a fuego medio-fuerte, hasta que queden doradas. Esto nos llevará entre 1 y 2 minutos.
 Les damos la vuelta a las salchichas y las doramos por el otro lado. Cuando estén listas, las reservamos en una fuente y dejamos el aceite de la sartén para pochar las cebollas.
 Cortamos 500 g de cebolla en juliana fina.
 En la misma sartén en la que habíamos salteado las salchichas, ponemos la cebolla cortada en juliana, un poco de sal y pimienta negra recién molida. Cocinamos la cebolla a fuego lento unos 15 minutos, o hasta que comience a tomar color.
 Devolvemos las salchichas salteadas a la sartén, las ponemos encima de la cebolla pochada y vertemos 200 ml de vino blanco. A continuación, las cocinamos tapadas durante 20 minutos. Destapamos la sartén y seguimos cocinando las salchichas 5 minutos más, hasta que la cebolla quede dorada y algo caramelizada, y las salchichas bien cocidas.
 Emplatamos colocando una base de cebolla y colocando las salchichas encima.
 Resumen fácil de preparación.
Salteamos las salchichas por un lado con aceite.
Les damos la vuelta y las reservamos.
Cortamos la cebolla en juliana.
Pochamos la cebolla en el aceite de las salchichas con sal y pimienta.
Devolvemos las salchichas a la sartén, vertemos el vino y las cocinamos tapadas y luego destapadas.
Emplatamos las salchichas o longanizas con una base de cebolla.
