Receta de Rosca de Pascua.
La rosca de Pascua es un tipo de pan leudado, es decir, fermentado con levadura, algo dulce y pegajoso, que se decora con crema pastelera, cerezas y huevos. Los orígenes de esta rosca dulce se remontan a festejos antiguos en los que pedían por la generosidad de la tierra y, en agradecimiento, ofrendaban tortas redondas muy dulces hechas con higos, dátiles y miel. La forma circular de la rosca de Pascua simboliza la unión, el renacer eterno y la continuidad, tres elementos que son pilares para la Semana Santa. Como todo postre, en cada región existen variantes para su elaboración, decoración y forma, pero el símbolo siempre es el mismo: festejar la unidad y la generosidad. En RecetasGratis compartimos la receta tradicional argentina, aunque esta misma elaboración es también típica en muchos otros países, como México o España.Sigue leyendo y aprende cómo hacer rosca de Pascua fácil y tradicional.
Para elaborar la receta de rosca de pascua, comienza por poner a mano y medir todos los ingredientes que vas a utilizar.
Para hacer el fermento, mezcla en un bol la leche tibia con la levadura y el azúcar.
Incorpora la harina poco a poco y deja reposar durante 10 minutos o hasta que duplique su volumen.
Para hacer la masa de la rosca casera de Pascua, forma una fuente con la harina en una superficie de trabajo limpia y en el centro incorpora el azúcar, la vainilla, la ralladura de un limón, los huevos, las yemas y el fermento.
Comienza a formar la masa mezclando los ingredientes con la mano. Agrega la mantequilla y continúa amasando hasta formar una bola de masa lisa y homogénea.
Trabaja la masa durante 5 minutos más y deja reposar en un recipiente engrasado y cubierto con un trapo húmedo, hasta que duplique su volumen.
Truco: es preferible que el lugar de reposo esté calientito, por ejemplo, cerca de la estufa o el horno.
Para hacer la crema pastelera que usarás para decorar la rosca casera fácil, en un recipiente bate los huevos con las yemas y el azúcar. Agrega también la fécula de maíz.
En una cacerola, calienta la leche y aromatízala con la vainilla. Si buscas una receta más fácil, no te pierdas cómo hacer crema pastelera en el microondas.
Cuando la leche rompa a hervir, vierte poco a poco la mezcla de huevos sin dejar de revolver.
Mezcla constantemente hasta que espese y reserva aparte. Puedes agregar una cucharadita de mantequilla al final para evitar que la crema pastelera se reseque al enfriarse.También puedes hacer una crema pastelera de naranja o utilizarla para hacer otros postres como la clásica tarta de manzana con crema.
Una vez que la masa haya duplicado su tamaño, forma una bola y colócala sobre la mesa de trabajo enharinada. Con el codo enharinado, haz un hueco en el medio para crear la clásica rosca de Pascua argentina. El hueco debe ser grande, ya que, de lo contrario, en el segundo leudado se cerraría. Coloca la rosca en una bandeja para hornear previamente engrasada y enharinada.
Truco: puedes colocar un vaso igualmente engrasado en el medio de la rosca si quieres asegurarte de que no se cierre el agujero.
Dejar leudar, es decir, fermentar, por 30 minutos más. Transcurrido ese tiempo, decora la rosca de Pascua con crema pastelera y pincela el resto con huevo batido.
Truco: precalienta el horno a 180 ºC.
Espolvorea con azúcar y agrega algunas cerezas por encima. Hornea la rosca de Pascua a 180 ºC durante 25 minutos aproximadamente. Recuerda que este tiempo puede variar dependiendo de la potencia y marca de tu horno.
Cuando esté lista, retírala del horno, píntala con mermelada de damascos (u otra que te guste) y agrega los huevos de chocolate. Verás que el resultado está siendo una rosca de Pascua esponjosa y deliciosa. Como se trata de las celebraciones de Pascua, festividad relacionada con la primavera, hemos agregado unas flores y hojas orgánicas para decorar, pero esto último queda totalmente a tu imaginación y gusto.Y si quieres hacer la decoración casera, aquí tienes la receta de huevos de Pascua de chocolate.
¡Lista! Como ves, esta es una receta de rosca de Pascua fácil y tradicional, perfecta para disfrutar con los más pequeños de casa.No olvides compartir una foto con nosotros si la preparas o escríbenos tus comentarios si tienes alguna sugerencia, opinión o piensas que podríamos mejorarla. Sigue leyendo RecetasGratis para conocer muchas más recetas de Pascua.
Si te ha quedado alguna duda, también compartimos el VÍDEO con todos los pasos para saber cómo se hace la rosca casera de Pascua, ¡no te lo pierdas!
Si te ha gustado la receta de Rosca de Pascua, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Roscos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
Ideas para decorar el roscón de Pascua.
Si no te gusta la mermelada de damascos ni la crema pastelera y buscas otras ideas fáciles para decorar tu rosca casera de Pascua, puedes hornear el pan dulce y, después, cubrirlo con cualquiera de estas opciones:Ganache de chocolateGanache de chocolate blancoMermelada de fresaMermelada de naranjaGlaseado de limónCon estas decoraciones no obtendrás la rosca de Pascua tradicional, pero sí una versión única e igualmente deliciosa. Y, si buscas más formas de hacer una rosca fácil y rápida, no te pierdas estas sugerencias:Rosca de pascua gallegaMona de Pascua.
Fotos de Rosca de Pascua.
