Café con aceite de coco.
El aceite de coco es un tipo de grasa saturada muy empleado en tratamientos de belleza. Debido a su intenso sabor, también es común verlo en múltiples recetas para aromatizarlas y darles un toque único, especialmente en aquellas de postres como el quesillo de coco. Por este motivo, en RecetasGratis te proponemos añadir este aceite vegetal a tu café y experimentar su increíble e intenso sabor. ¿Te animas?¿Quieres saber cómo preparar café con aceite de coco? ¡Pues sigue leyendo! Al final de la receta te indicamos cómo tomarlo.
Antes de nada, prepara el café como de costumbre y reserva dos tazas. Luego, introduce estas dos tazas de café en el vaso de la licuadora junto con el aceite de coco y el edulcorante escogido.
Truco: Derrite el aceite de coco en el microondas durante pocos segundos para integrarlo mejor.
Bate a velocidad máxima para integrar todos los ingredientes y obtener tu café con aceite de coco.
¡Listo! Ya puedes disfrutar de tu café con aceite de coco durante el desayuno, con unas ricas galletas de avena o, por qué no, de coco. El resultado es un café muy aromático y cremoso.
Si te ha gustado la receta de Café con aceite de coco, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Cafés.
Cómo tomar café con aceite de coco.
A pesar de la popularidad que el aceite de coco para adelgazar ha adquirido a lo largo de los años, no deja de ser un tipo de aceite y, por ende, de grasas saturadas que, aunque es cierto que posee múltiples beneficios, no propicia la pérdida de peso sin las condiciones adecuadas. El aceite de coco contiene triglicéridos de cadena media, por lo que se trata de un tipo de grasa mucho más digerible y saludable para el organismo, no obstante, si no lo acompañamos de ejercicio y una dieta equilibrada su consumo no hará que bajemos de peso. Dicho de otro modo, sumado el aceite de coco a un estilo de vida saludable puede ser muy beneficioso; añadido a un estilo de vida sedentario y a una alimentación inadecuada, no cumplirá su función.Entonces, a la hora de establecer cómo tomar café con aceite de coco, lo más adecuado es consultar con un nutricionista en función de nuestro estado y situación personal. No obstante, si la alimentación no es del todo correcta, recomendamos tomar esta bebida muy ocasionalmente.
S. G. Sáyago-Ayerdi, M. P. Vaquero, A. Schultz-Moreira, S. Bastida, F. J. Sánchez-Muniz. Utilidad y controversia del consumo de ácidos grasos de cadena media sobre el metabolismo lipoproteico y obesidad. Nutrición Hospitalaria.Organización de las Naciones Unidas para la Alimentación y la Agricultura, Fundación Iberoamericana de Nutrición. Grasas y ácidos grasos en nutrición humana. Consulta de expertos. 2008. Estudio FAO Alimentación y Nutrición.
