Receta de Arroz frito japonés.
Prepara un delicioso arroz frito japonés o arroz yakimeshi, una elaboración de arroz acompañado de verduras, pollo, setas, etc. Un plato muy sencillo que podemos preparar en poco tiempo. Además, también debes saber que se puede hacer con el arroz hervido que sobre de otra comida o para aprovechar unas verduras que nos quedan por la nevera. El arroz debe quedar suelto, por eso aquí dejamos algunos trucos para que quede bien.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer arroz frito japonés. ¡A cocinar!
Para que quede suelto el arroz, el truco está en añadirlo en un bol con agua, debes remover hasta que el agua esté blanca. Vierte el agua y vuelve a repetir la misma operación 2-3 veces más, el agua debe quedar blanco, el arroz habrá soltado todo el almidón y nos quedará más suelto. A continuación, añade una cazuela con agua y el arroz a cocer, tapa y deja el tiempo que indique el fabricante. Cuando esté, apaga el fuego y deja en la misma olla unos 30 minutos. Retira y aclara con bastante agua, con las manos manipula para separarlo bien.
Corta todas las verduras en trozos pequeños y coloca una sartén amplia con aceite. Añade las verduras menos los champiñones, deja que se pochen bien.
Cuando estén a medio pochar las verduras, pica los champiñones y añade a las verduras.
Pica el pollo en trozos pequeños y añade con las verduras que se cocine todo junto. Incorpora un poco de sal.
Elabora una tortilla con los dos huevos y corta en tiras o en trozos pequeños.
En una cazuela bien ancha, añade un poco de aceite de semillas, girasol o sésamo y coloca el arroz a fuego fuerte. Saltea y añade 3-4 cucharadas de soja y un poco de jengibre, remueve todo.
Añade las verduras al arroz y la tortilla en trozos. Saltea todo a fuego fuerte unos 2-3 minutos y prueba por si debes añadir algún ingrediente más.
Sirve el arroz japonés frito y listo para comer. Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Arroz frito japonés, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroces fritos.
Con qué acompañar el arroz frito japonés.
Si deseas acompañar el arroz japonés con huevo con algunas elaboraciones exquisitas, no te pierdas estas recetas:MelonpanChessecake japonésPastel de queso esponjoso japonés.
