Receta de Quinoa con leche de coco.
¿Sabías que puede preparar el arroz con leche más tradicional de forma que se convierta en una receta vegana y muy saludable si utilizas cualquier leche vegetal? Pues en esta ocasión RecetasGratis pone a tu disposición la receta del postre de quinoa con leche de coco para que en vez de arroz, utilices este pseudocereal famoso por todas sus propiedades beneficiosas.Si te interesa, sigue leyendo los ingredientes y el paso a paso de esta receta de quinoa con leche y descubre cómo hacer un delicioso y meloso plato de quinoa con leche vegetal para prepararlo de postre en cualquier ocasión.
El primer paso para preparar este postre de quinoa con leche de coco es lavar bien el pseudocereal con las manos hasta que el agua deje de salir turbia con ayuda de un colador fino.Esto se hace porque en los granos maduros de la quinoa se encuentran unas toxinas malas para nuestro organismo con sabor amargo llamadas saponinas. Así que aparte de eliminar las toxinas, de esta manera eliminaremos el sabor amargo que pueda haber en nuestra receta de quinoa con leche vegetal.
Una vez bien limpia, coloca la quinoa en una olla a fuego lento y sécala durante un minuto aproximadamente.
A continuación, vierte el agua sube el fuego al máximo y cuando empiece a hervir, pon el fuego al mínimo y cocina la quinoa hasta que el agua se evapore por completo (unos 15-20 minutos aproximadamente).
En principio la quinoa ya estaría cocida y podríamos utilizarla perfectamente así para cualquier plato, pero como queremos que tenga la textura de un arroz con leche tradicional, lo que haremos será cocinarla más rato para que suelte el almidón y quede melosa. Para ello primero añadimos la media rama de canela, una pizca de sal y la cáscara de limón sin la parte blanca que amarga. Removemos un minuto.
Seguidamente vierte la leche de coco en la olla, sube el fuego, espera a que hierva, entonces baja el fuego al mínimo y cocina la quinoa con leche unos 45 minutos más, removiendo de vez en cuando y vigilando que no se quede sin líquido. En este caso, añade un poco más de leche vegetal a la preparación.
Cuando la quinoa con leche vegetal lleve unos 40 minutos hirviendo, añade el azúcar de coco, remueve todo bien, y déjalo cocinar unos 5 minutos más. Verás que en este momento el postre de quinoa con leche de coco tiene una textura más melosa y parecida al arroz con leche de toda la vida.
Truco: Puedes utilizar cualquier otro endulzante o edulcorante en polvo.
Una vez pasados los 45 minutos, la quinoa con leche tendrá esta apariencia de color caramelo debido al color del azúcar de coco, pero si prefieres que sea de color blanco, añade otro tipo de endulzarte como el azúcar blanco o el azúcar glass.
A continuación, quita la rama de canela y la cáscara de limón de la preparación y vierte la quinoa con leche en vasitos, cuencos, terrinas o boles, como tú prefieras. Entonces déjalos enfriar y luego mételos en la nevera unas horas para que estén fríos y aún se parezcan más a la receta del arroz con leche de siempre.
Una vez fríos, espolvorea por encima de la quinoa con leche de coco un poco de canela molida y azúcar glass al gusto y sírvelo a tu gusto. ¡Espero que os guste tanto como a mí!
Si te ha gustado la receta de Quinoa con leche de coco, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Quinoa.
