Pastel ruso.
El origen del pastel ruso se pierde en los anales de la historia. Se dice que se originó en el siglo XIX en un banquete para agasajar a Alejandro II, Zar de todas las Rusias en aquellos tiempos, en la corte de los emperadores Napoleón III y María Eugenia de Montijo.
Lo cierto del caso es que este delicioso pastel ruso se hace juntando dos elaboraciones básicas de la repostería francesa: un bizcocho.
dacquoise.
y una crema muselina (.
crème mousseline.
) enriquecida con.
praliné.
de almendras y avellanas.
Para hacer el bizcocho.
dacquoise.
tendremos que hacer un merengue al que le añadiremos almendra molida, avellana molida, azúcar glas y harina, y después lo hornearemos hasta que esté dorado. Es un bizcocho crujiente, suave, delicado y todo un clásico de la repostería del sur de Francia.
La crema muselina de avellanas y almendras es una.
crema pastelera.
montada con mantequilla y.
praliné.
de almendras y.
avellanas.
. En la actualidad, el.
praliné.
se puede comprar en tiendas especializadas en repostería, pero también se puede hacer en casa. Bastará con caramelizar almendras y avellanas, y después triturarlas hasta formar una pasta espesa y untuosa.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 30 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 45 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 15 minutos.
Raciones.
: 6.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 365.
Ingredientes del pastel ruso para 6 personas.
Para el bizcocho.
dacquoise.
:
100 g de claras de huevo.
100 g de azúcar.
50 g de.
almendras.
molidas.
50 g de avellanas molidas.
25 g de harina de trigo de repostería.
Para la crema muselina de almendra y avellanas:
125 ml de leche.
30 g de yemas.
35 g de azúcar.
15 g de fécula de maíz.
½ cucharadita de pasta de vainilla.
Bourbon.
Una pizca de sal.
50 g de mantequilla en pomada.
25 g de.
praliné.
de almendras y avellanas.
Para decorar:
20 g de almendras laminadas.
15 g de azúcar glas.
Utensilios necesarios.
Marco de metal cuadrado de 6 cm.
 Cómo hacer pastel ruso.
Cómo preparar los bizcochos dacquoise.
Calentamos el horno a 180 ºC y preparamos una bandeja con papel de horno espolvoreado con azúcar glas.
 Montamos los 100 g de claras de huevo junto con la pizca de sal, en un robot de cocina y vamos añadiendo los 100 g de azúcar, poco a poco, hasta tener un merengue.
 Mezclamos los 50 g de almendras molidas con los 50 g de avellanas molidas y los 25 g de harina, los tamizamos y, con cuidado y en forma envolvente, los incorporamos al merengue. Este paso lo podéis hacer con una “K” de un robot de cocina a velocidad muy lenta, o a mano de forma envolvente usando una espátula grande.
 Formamos 12.
dacquoise.
sobre la bandeja de horno, con ayuda del marco de metal de 6 cm y horneamos entre 20 y 25 minutos. Yo prefiero hacerlos en raciones individuales, pero podéis dividir el.
dacquoise.
en dos planchas rectangulares de igual tamaño para montar un solo pastel.
 Retiramos del horno y dejamos enfriar sobre una rejilla.
 Cómo preparar la crema muselina.
Ponemos a calentar los 125 ml de leche, batimos los 30 g de yemas de huevo en un cuenco y añadimos los 35 g de azúcar, los 15 g de fécula de maíz, la media cucharadita de pasta de vainilla y la pizca de sal.
 Vertemos la leche caliente sobre el batido de yemas, mezclamos con unas varillas y pasamos por un colador.
 Calentamos la mezcla a fuego medio hasta que haya espesado, retiramos del fuego y dejamos enfriar a temperatura ambiente.
 Batimos la crema mientras vamos añadiendo, poco a poco, los 50 g mantequilla en pomada y los 25 g de.
praliné.
de almendras y avellanas, cuanto más la batamos más esponjosa estará la crema. Guardamos en una manga pastelera con una boquilla lisa redonda para facilitar el relleno de los.
dacquoise.
 Cómo montar y decorar el pastel ruso.
Cubrimos la mitad de los.
dacquoise.
con la crema muselina de almendras y avellanas, y alisamos con una espátula. Podéis usar el mismo marco del formado para rellenarlos y así tener un acabado profesional.
 Cubrimos con la otra mitad de bizcochos.
dacquoise.
y presionamos un poco, pero con mucho cuidado.
 Decoramos la superficie con los 20 g de almendras laminadas y espolvoreamos un poco de azúcar glas. Refrigeramos cuatro horas aproximadamente antes de servirlos muy fríos.
 Resumen fácil de preparación.
Calentamos el horno a 180 ºC y preparamos una bandeja de horno con papel de horno espolvoreado con azúcar glas.
Montamos las claras con el azúcar hasta tener un merengue.
Tamizamos la almendra molida con la avellana molida y la harina, e incorporamos el tamizado al merengue.
Formamos 12 bizcochos.
dacquoise.
sobre la bandeja de horno con ayuda de un marco de metal y horneamos entre 20 y 25 minutos, o hasta que estén un poco dorados.
Retiramos del horno y dejamos enfriar sobre una rejilla.
Calentamos la leche, batimos las yemas con el azúcar, la fécula de maíz, la vainilla y la pizca de sal.
Vertemos la leche sobre el batido de yemas, mezclamos y pasamos por un colador.
Calentamos la mezcla hasta espesar y dejamos enfriar a temperatura ambiente.
Montamos la crema con la mantequilla y el.
praliné.
de almendras y avellanas, y guardamos en una manga pastelera con boquilla redonda lisa.
Cubrimos la mitad de los bizcochos.
dacquoise.
con crema muselina.
Cubrimos con la otra mitad de bizcochos.
dacquoise.
y presionamos con mucho cuidado.
Decoramos la superficie con almendras fileteadas y espolvoreamos azúcar glas, refrigeramos y servimos fríos.
