Receta de Sopa de calabaza.
La calabaza es un alimento delicioso, sano, equilibrado e increíblemente versátil. Suele abundar más en otoño e invierno, pero la encontramos de muchos modos y en cualquier estación. De todos modos, también es posible congelarla para que nos dure un poco más de tiempo a pesar de que la temporada haya acabado.Aunque la receta de sopa de calabaza que preparamos es súper ligera y excelente para dietas para adelgazar, no deja de ser menos deliciosa. La combinación de las verduras y el toque de jamón serrano que le hemos agregado le dan un toque espectacular que la hará la receta perfecta para los días de frío. En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer sopa de calabaza, ¡vamos a ello y buen provecho!
Pela y limpia la calabaza. Si ya la has comprado en bolsa y limpia, puedes saltarte esta parte. Córtala en trocitos pequeños para que sea más fácil de cocinar.
Pela y limpia el puerro. Quítale la parte verde, pues solo utilizarás la zona de la cabeza y la parte blanca. Corta en rodajas.
Coloca el aceite de oliva en una cazuela. Agrega primero el puerro y déjalo sofreír un par de minutos a fuego lento.
Sofríe el resto de las verduras y déjalas 3 minutos a fuego medio.
Añade la calabaza y el caldo de verduras. No le agregues sal, puesto que el caldo ya debe llevarla. Tapa la cazuela y deja cocer 20 minutos a fuego lento.
Tritura bien las verduras para que te quede una sopa de calabaza cremosa. Si es necesario, puedes añadir más caldo.
Espolvorea un poco de pimentón de la vera y virutas de jamón previamente cocinadas en el microondas por 1 minuto. ¡Emplata y disfruta tu sopa de calabaza y puerro calientita! Si te provocan más recetas saludables con calabaza, tenemos muchas opciones para ti:Calabaza a la planchaCalabaza al horno con canelaMilanesas de calabaza al hornoJugo de zanahoria y naranja con calabaza.
Truco: No te pases con el pimentón o podrías alterar el sabor de la sopa.
Si te ha gustado la receta de Sopa de calabaza, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Sopas.
Sopa de calabaza - ¡Una receta cremosa, light y otoñal!
Las recetas de sopas son siempre una excelente opción para abrir cualquier comida o para disfrutar de una cena súper light. Específicamente, esta sopa de calabaza casera es muy ligera y saludable, una forma increíble de aprovechar las bondades del otoño.Las calabazas refuerzan nuestro sistema inmunitario, cuidan la salud de nuestro corazón y sistema circulatorio, son muy fáciles de digerir y previenen la retención de líquidos. Si, además, agregamos otras verduras de nuestra preferencia (como hemos hecho esta vez con los puerros), tendremos una combinación estupenda de nutrientes que nos dará mucha energía sin brindarnos tantas calorías.Sopa de calabaza - caloríasLa sopa de calabaza y puerro nos brinda tan solo un aproximado de 41 calorías por cada 100 g. ¿Casi nada, cierto? Además, las calabazas son una rica fuente de potasio, vitamina C y ácido fólico.Otras recetas de sopa de calabaza cremosaLos colores del otoño combinan perfectamente con la sopa de calabaza, ¿pero lo hacen también sus sabores? Si quieres añadir un toque aún más otoñal y hogareño a tu plato, no dudes en preparar una sopa de calabaza y jengibre. Con tan solo una rodaja pequeña de jengibre lograrás tener una receta saludable, light y con los distinguidos aromas y esencias del jengibre.Otra receta clásica es la de sopa de calabaza y zanahoria. Ambos ingredientes, con el toque dulzón que los caracteriza, harán que el resto de tus recetas de cremas o sopas lo tengan muy difícil para superar esta preparación. Agrega 2 zanahorias a tu sopa y voilà.¡O combina los 3 ingredientes! ¿Se te antoja una crema de calabazas, zanahoria y jengibre? En RecetasGratis tenemos la preparación indicada para ti. Entra al enlace y descubre todos los pasos.
