Receta de Calabaza al horno con romero.
La calabaza con romero es una receta sencilla pero tan deliciosa que todo el mundo debe probarla. Forma parte de la gastronomía africana, es una receta rústica, saludable y colorida. La cocina africana representa la conexión con la naturaleza, por tanto la calabaza es utilizada a menudo en muchas recetas. Es una forma única de cocinar la calabaza y de esta manera se impregna con el aroma del romero y obtiene un sabor delicioso que se libera en la boca. Si te agrada la idea, sigue leyendo y aprende en RecetasGratis cómo hacer calabaza al horno con romero.
Corta la calabaza en gajos grandes y separa el romero en pequeñas ramitas.
Haz varios agujeros en los gajos de la calabaza con un palillo da madera de tal forma que el palillo atraviese la pulpa de la calabaza de un lado a otro. Introduce las ramitas de romero en cada agujero, pincela cada trozo con aceite y salpimienta.
Precalienta el horno a 180 ºC y hornea la calabaza con romero en una bandeja de horno cubierta con papel de aluminio durante 20 minutos.
Sirve la calabaza al horno con romero estilo africano como guarnición o un entrante vegetariano. Otras recetas propias de esta gastronomía son las patatas guisadas con verduras y las acelgas con especias. Y si todavía quieres descubrir más, visita mi blog Vegspiration.
Si te ha gustado la receta de Calabaza al horno con romero, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Calabaza.
