Receta de Canapés de fruta con jamón de pato.
En RecetasGratis.net hemos preparado un delicioso aperitivo rápido para Navidad. Estos canapés de fruta con jamón de pato están elaborados en forma de brocheta combinando frutas dulces, jamón de pato y queso feta.
Reunimos todos los ingredientes para elaborar los canapés de fruta con jamón de pato. Para esta receta se pueden usar otras frutas como el mango o el aguacate.
Pelamos la manzana, quitamos el corazón y la cortamos en forma de círculos. Nosotros hemos utilizado un instrumento para quitar el corazón de las manzanas, pero si no tenéis ningún instrumento similar se puede cortar la fruta en cuadrados.
Pelamos la pera, quitamos el corazón y cortamos trocitos en forma circular. Reservamos.
Montamos las brochetas: empezamos trinchando un trozo de manzana, incluimos el jamón, otro trozo de pera y otra loncha de jamón de pato.
Por último, añadimos una hoja de menta y un cuadradito de queso feta. Hay que tener cuidado de que el queso feta no se rompa, por lo que conviene pincharlo suavemente, sin apretar demasiado.
Si buscáis aperitivos fríos como estos canapés de fruta con jamón de pato, probad las brochetas de pescado y langostinos o los rollitos de salmón ahumado con pan de molde. ¡Que disfrutéis!
Si te ha gustado la receta de Canapés de fruta con jamón de pato, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Brochetas.
