Receta de Berenjenas fritas con miel de palma.
Las berenjenas fritas con miel forman parte de la gastronomía de Andalucía y después de mi viaje a Granada he decidido preparar la versión canaria de este plato. Tradicionalmente se utiliza la miel de caña, y además existen varias opciones para sustituir la miel, por ejemplo, el sirope de agave y el sirope de arce, y con los dos las berenjenas rebozadas con miel quedan exquisitas. Pero la opción que más me gusta es con miel de palma canaria que tiene un sabor riquísimo con un toque de caramelo. Las berenjenas fritas con miel de palma que comparto en RecetasGratis son un entrante excelente, quedan crujientes por fuera, suaves por dentro y nada grasientas a pesar de estar fritas.
Lava la berenjena y corta los extremos. Corta la berenjena en rodajas gruesas y luego cada rodaja en bastones gruesos.
Coloca la berenjena en un escurridor, añade la sal, mezcla y deja que las berenjenas suelten el agua durante media hora.
Pasados los 30 minutos envuelve los bastones de berenjena en papel de cocina absorbente y elimina los restos de agua apretando con las manos.
En un bol grande coloca la harina y por otro lado pon a calentar una sartén con abundante cantidad de aceite. Pasa los bastones de berenjena por la harina y fríelos en aceite caliente hasta que queden dorados.
Saca las berenjenas fritas crujientes con un escurridor de la sartén y colócalas sobre papel de cocina absorbente para eliminar el exceso de aceite.
Coloca las berenjenas fritas en un plato o una bandeja y vierte un generoso chorro de miel de palma por encima. ¡Y ya tienes listo este sabroso plato. Si te ha gustado mi versión vegana de las berenjenas con miel de palma no te pierdas todas las otras que tengo en mi blog Vegspiration.No olvides probar estas berenjenas fritas con miel de caña crujientes si no tienes ese otro tipo de miel.
Si te ha gustado la receta de Berenjenas fritas con miel de palma, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Berenjena. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
