Gyros.
Como muchos otros platos, los gyros también han evolucionado desde su receta más tradicional, para convertirse en.
la estrella de la comida callejera griega.
.
La carne que se emplea para hacer gyros puede ser.
carne de cerdo, carne de pollo o carne de cordero.
, que se asa en planchas verticales. No obstante, como no disponemos de esta opción en nuestras casas, lo ideal es usar.
tiras de la carne que más nos guste.
, y saltearla en sartén.
 Tanto el pan de pita como la salsa tzatziki, podremos encontrarlos fácilmente y comprarlos en su versión comercial, lo cual nos va a simplificar mucho el trabajo. Sin embargo, el pan tradicional de los gyros, no es fácil de encontrar en un supermercado corriente. Si este es vuestro caso, os contamos.
cómo hacer el pan de pita en casa.
de manera fácil, pues no se necesita horno y os aseguro que la diferencia será notable.
Siguiendo nuestra receta paso a paso, conseguiréis unos gyros de pollo sencillos, con el pan casero y la salsa tzatziki, perfectos para una cena de fin de semana diferente y muy original.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 30 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 45 minutos (más 8 horas del marinado de la carne).
Raciones.
: 3 unidades.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: griega.
Calorías por ración (kcal).
: 930.
Ingredientes de los gyros.
Para la carne marinada:
400 g de pechuga de pollo.
1 cucharada de mostaza.
1 cucharada de pimentón dulce.
1 cucharadita de ajo en polvo.
1 rama de cilantro fresco.
1 pizca de sal.
El zumo de 1 limón.
Para la salsa tzatziki:
1/2 pepino.
1 pizca de sal.
300 g de yogur griego.
1 diente de ajo.
1 cucharadita de pimienta negra.
Para los panes de pita:
200 g de harina de trigo de todo uso o poca fuerza.
50 g de yogur griego.
20 ml de aceite de oliva.
1 pizca de sal.
10 g de azúcar.
40 ml de agua templada.
2 g de levadura seca (o 6 de levadura prensada).
Aceite de oliva suave para engrasar la sartén.
Para montar los gyros:
12 tomates cherry.
1 cebolla roja.
Unas ramitas de cilantro.
30 ml de aceite de oliva suave.
La carne marinada.
3 panes de pita.
3 hojas de lechuga.
200 g de queso feta.
Olivas al gusto para acompañar.
 Cómo hacer gyros.
Si queremos hacer nuestros propios gyros al completo, necesitaremos elaborar una serie de preparaciones según mencionamos a continuación. También podemos optar por una versión simplificada de la receta si optamos por unos panes de pita y una salsa tzatziki comprados, en cuyo caso simplemente omitiremos esos apartados.
Cómo preparar la carne marinada.
Comenzamos preparando la carne que dejaremos marinando unas 8 horas. Para ello, cortamos 400 g de pechuga de pollo en filetes finos y a su vez en tiras alargadas, y los ponemos en un bol.
 Añadimos el resto de los ingredientes de la marinada: 1 cucharada de mostaza, 1 cucharada de pimentón dulce, 1 cucharadita de ajo en polvo, 1 rama de cilantro fresco picado, 1 pizca de sal y finalmente agregamos el zumo de 1 limón. Mezclamos todo bien, lo tapamos y lo dejamos marinar un mínimo de 8 horas en la nevera.
 Cómo preparar la salsa tzatziki.
En este momento, podemos preparar también la salsa que se conservará perfectamente en la nevera, o podemos hacerla un poco antes de montar los gyros, a elección de cada uno. Para preparar el tzatziki rallamos 1/2 pepino muy fino, le añadimos 1 pizca de sal y lo dejamos en un colador unos 15 minutos para que escurra el líquido.
 Cuando el pepino rallado haya soltado su agua, ponemos 300 g de yogur griego en un bol, le añadimos 1 diente de ajo picado, 1 cucharadita de pimienta negra molida y el pepinillo rallado bien escurrido de su agua. Para ello, antes de mezclarlo con el yogur, lo podremos apretar con las manos o con la ayuda de una tela. Mezclamos bien todo y guardamos la salsa en la nevera hasta el momento de servir los gyros.
 Cómo preparar los panes pita.
Si optamos por hacer el pan de pita en casa, podemos dejarlo hechos también con antelación, pues se conserva perfectamente en una bolsa de plástico. Para ello, en un bol ponemos 200 g de harina de trigo floja, le añadimos 50 g de yogur griego, 20 ml de aceite de oliva, 1 pizca de sal y 10 g de azúcar. Añadimos también 40 ml de agua templada mezclada con 2 g de levadura seca de panadero, o bien, 6 g de levadura fresca.
 Mezclamos todo con las manos y lo amasamos hasta conseguir una masa lisa y elástica. Quizás tengamos que añadir un poquito más de agua, en caso de que la masa nos quede muy compacta. Una vez amasada, la tapamos y la dejamos levar en un lugar cálido unas 2 horas o hasta que doble su volumen.
 Cuando la masa haya doblado su volumen, formamos los panes. Para ello dividimos la masa en 3 porciones y las estiramos dándoles forma redondeada y un poco gordita, de unos 24 cm de diámetro.
 Ponemos una sartén al fuego, si tenemos mejor de hierro, y cuando esté caliente pero no mucho para que no se quemen los panes, la pincelamos con aceite, echamos un pan y lo dejamos cocinar unos 2-3 minutos por cada lado. Al añadir los panes a la sartén, veremos cómo se van cocinando y creciendo.
 Cuando estén listos los panes, los retiramos y los envolvemos en un paño de algodón. Si no los vamos a usar en breve, los guardamos dentro de una bolsa hermética, envueltos en el paño hasta el momento de su uso.
 Cómo montar los gyros.
Una vez haya pasado el tiempo de marinado de la carne, ya podemos montar los gyros. Para ello comenzamos preparando las verduras con las que los acompañaremos: cortamos 12 tomates cherry a la mitad, cortamos 1 cebolla morada en aros finos y picamos unas ramitas de cilantro.
 A continuación, calentamos una sartén o wok, añadimos 30 ml de aceite de oliva suave y, cuando esté caliente, echamos la carne de pollo marinada, la salteamos unos minutos hasta que esté cocinada y la retiramos para un plato.
 Para montar los gyros, ponemos todos sus componentes a mano sobre la encimera: 3 panes de pita, 3 horas de lechuga romana o iceberg lavadas y escurridas, 200 g de queso feta desmenuzado, los tomates cherry cortados, la cebolla cortada, el pollo salteado, la salsa tzatziki y el cilantro para decorar.
 Encima de uno de los panes, pero sin cubrirlo del todo, colocamos una hoja de lechuga, añadimos unas tiras de pollo salteado, un poco de tomates cherry, cebolla cortada en aros y le ponemos un poco de queso feta desmenuzado encima. Finalmente, añadimos una cucharadita de salsa tzatziki.
 Una vez hemos colocado todos los ingredientes sobre el pan, lo doblamos desde el borde inferior y por ambos laterales hacia el centro, dejando los ingredientes en el interior y bien cerrado, salvo por arriba para que no se desparramen al comerlos.
 Una vez plegado, le ponemos papel alrededor y lo atamos con hilo para que no se abra. Otra opción más sencilla y rápida es meterlo dentro de un cono de papel o simplemente envolverlo en la base en papel de aluminio, aunque con nuestra primera propuesta la presentación queda más vistosa.
 Rellenamos y doblamos del mismo modo cada uno de los panes. Les ponemos un poco más de salsa, cilantro y los servimos inmediatamente antes de que se enfríen, acompañados con unas olivas al gusto.
 Resumen fácil de preparación.
Para la carne marinada.
, cortamos la carne en tiras y las ponemos en un bol.
Le añadimos los ingredientes del adobo, lo mezclamos bien y la dejamos marinar en la nevera 8 horas.
Para el tzatziki.
, rallamos el pepino, le agregamos sal y lo dejamos escurrir 15 minutos.
Mezclamos el pepino escurrido con el yogur, el ajo picado y la pimienta y reservamos en la nevera.
Para el pan pita.
, mezclamos la harina con el yogur, el aceite, la sal, el azúcar y la levadura mezclada con el agua.
Amasamos bien hasta que tengamos una masa suave y elástica, tapamos y la dejamos levar unas 2 horas.
Dividimos la masa en 3 partes y la estiramos.
Calentamos y engrasamos una sartén, cocinamos cada pan durante 2-3 minutos por cada lado.
Lo retiramos y lo envolvemos en un paño y, si no los usamos de inmediato, en una bolsa hermética.
Para montar los gyros.
, cortamos los tomates, la cebolla y el cilantro.
Salteamos el pollo marinado.
Preparamos todos los ingredientes del montaje: el pan, la lechuga, el queso, el pollo, la salsa y las verduras.
Ponemos una hoja de lechuga sobre cada pan, el pollo, las verduras y finalmente la salsa.
Los cerramos, plegándolos un poco por la base y los laterales.
Los envolvemos en papel y los atamos para que no se abran.
Les añadimos más salsa y los servimos inmediatamente con unas olivas.
