Receta de Merluza al horno con limón y vino.
El pescado es uno de los productos básicos dentro de una alimentación saludable. Para no aburrirnos siempre con las mismas recetas de merluza al horno, desde RecetasGratis os proponemos una de las recetas más sencillas de hacer con este sabroso pescado. Vamos a cocinar unos lomos de merluza al horno, y los vamos a acompañar de una guarnición de patata, cebolla y pimiento. Pura delicia que va a tener un toque especial con el zumo de un limón y el vino blanco, que sienta tan bien a esta merluza al horno facil que nos vamos a cenar. Así que sigue leyendo y descubre cómo hacer merluza al horno con limón y vino siguiendo nuestros sencillos pasos. ¡Buen provecho!
Presentamos ante nosotros los ingredientes de esta receta de merluza al horno con limón y vino.
Lavamos y picamos las verduras: la cebolla y el pimiento verde. Los colocamos en el recipiente apto para el horno donde vamos a asar la merluza, sobre una cama de aceite de oliva.
Pelamos, lavamos y laminamos la patata. Salamos todo y lo llevamos al horno durante 15 minutos a una temperatura de 150 grados.
Una vez hemos dado una primera horneada al condimento de nuestra merluza, disponemos los lomos sobre la cama de patata. Salpimentamos el pescado, lo rociamos con el zumo de un limón y una cucharada de vino blanco.
Rematamos la merluza al limón y vino con un poco de cebollino y pan rallado para que quede un poco más dorada la carne del pescado. Metemos al horno y subimos la temperatura a 180 grados.
Tras unos 30 minutos, tendremos lista la cena. Sin grasa y con guarnición, así queda la merluza al horno con limón y vino, toda una delicia que encantará a toda la familia. Otra receta igual de deliciosa y saludable es la de merluza en salsa verde, ¡no te la pierdas!
Si te ha gustado la receta de Merluza al horno con limón y vino, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Merluza.
