Receta de Alitas de pollo al estilo oriental.
Si eres fan de la comida oriental, seguro que te gusta esta receta, y si todavía no te has adentrado en la cocina oriental, no dejes de probar esta receta de alitas fritas de pollo estilo oriental, pero con una salsa que recuerda mucho a la cocina asiática. Le hemos dado también un toque crujiente, ya que las alitas van rebozadas y para más contraste, las vamos a espolvorear con sésamo y cacahuetes para darle un extra de crujiente.Si quieres una forma diferente de comer este plato, en RecetasGratis te contamos cómo hacer alitas de pollo al estilo oriental sin necesidad de salir de casa. Vamos a por la receta.
Para empezar a hacer esta receta vamos a separar la parte del ala del muslito, dividiendo en dos cada alita de pollo.
Dejad marinar el pollo con el vino, el jengibre, la sal y la pimienta durante 1 hora.
Mientras tanto, haremos la salsa de las alitas de pollo chinas: para ello vamos a picar el ajo y la cebolla pequeña. Ponemos en una sartén amplia el aceite de sésamo y sofreímos el ajo y la cebolla picada.
Incorporad el ketchup, la salsa de soja, la miel, la pimienta, el vinagre y 50 ml de agua. Llevar a ebullición y dejar cocer 5 minutos, retirad del fuego y reservad.
Poned en un bol el huevo batido, la maicena y agua suficiente para que quede una masa no demasiado líquida pero que se pueda bañar el pollo marinado en él. Batir bien para que no queden grumos. Poned en una sartén amplia un buen chorro de aceite de oliva y calentar. Bañar cada alita de pollo en esta mezcla y freír en el aceite caliente las alitas rebozadas. Hacerlo por tandas para que se doren bien y se cocinen por dentro. Retirar en un plato con papel de cocina absorbente.
Bañad cada alita de pollo en la salsa que teníamos preparada.
Servid enseguida las alitas de pollo estilo oriental espolvoreando por encima los trozos de cacahuetes y el sésamo.
Una forma diferente de comer pollo frito muy rico, Si os ha gustado la receta os invito a que visitéis mi blog Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Alitas de pollo al estilo oriental, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas chinas.
