Receta de Pesto de albahaca o pesto genovés.
Vamos a preparar una salsa pesto genovés o pesto de albahaca, una receta tradicional italiana ideal para acompañar pasta o ensaladas. A continuación, aprenderemos una forma muy sencilla y rápida de elaborar esta salsa, triturando los ingredientes con una batidora eléctrica de mano. Sin embargo, es importante resaltar que el auténtico pesto genovese se hace en un mortero, machando poco a poco los ingredientes y ligándolos con el aceite hasta formar una pasta.Si te animas a seguir el paso a paso tradicional, ¡genial!, pero si no dispones del tiempo necesario siempre puedes seguir nuestras indicaciones para tener un pesto casero en 10 minutos. Sigue leyendo y descubre en RecetasGratis cómo hacer pesto de albahaca, el original pesto genovés.
Prepara los ingredientes con antelación para hacer la salsa pesto casera más rápido. Así, ralla el queso parmesano, lava la albahaca, sécala y la pícala en trozos. También puedes tostar unos cuantos piñones para darle más sabor.
Coloca en un bol 80 ml de aceite, los piñones, parte del queso rallado, un diente de ajo y la albahaca. Tritura los ingredientes, prueba y añade más queso o piñones a tu gusto. Así mismo, puedes agregar otro diente de ajo si quieres que el pesto genovés quede un poco más fuerte de sabor.
Truco: Puedes añadir 10 gramos de otro tipo de queso para darle un toque extra de sabor.
Una vez que todo esté bien triturado, puedes dejar la salsa pesto más o menos espesa. Para hacerla más ligera, solo deberás añadir aceite hasta lograr la textura deseada.
Reserva la salsa pesto de albahaca en un tarro de cristal con cierre hermético y dentro del frigorífico para que se conserve por más tiempo. Al momento de servir, puedes añadir más piñones por encima. La receta de pesto es fácil y rápida, la única complicación reside en encontrar la proporción justa de ingredientes para lograr que la salsa esté a nuestro gusto. Si te animas a probar más recetas italianas, no te pierdas esta otra receta de pesto rojo, una variación del tradicional pesto genovese que te encantará.
Si te ha gustado la receta de Pesto de albahaca o pesto genovés, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas verdes.
Pesto de albahaca - Otras recetas.
Aunque la receta de pesto genovés que hemos compartido es la original italiana, existen muchas formas de prepararlo. Así, si quieres hacer pesto de albahaca sin piñones, por ejemplo, debes saber que puedes sustituir este fruto seco por anacardos. El sabor cambiará ligeramente, pero la textura será la misma. Para ello, recomendamos tostar un poco los anacardos para potenciar su sabor.Por otro lado, también puedes hacer pesto de albahaca y almendras. Las almendras también pueden sustituir a los piñones o utilizarse como complemento, es decir, puedes agregar ambos frutos secos si quieres.Pesto de albahaca y espinacasLa albahaca es el ingrediente que proporciona a la salsa pesto su inconfundible sabor, por ello no podemos sustituirlo. Sin embargo, podemos añadir otros ingredientes de textura similar para potenciar el sabor. Este es el caso de la espinaca, que da a la salsa más cuerpo y textura. Para hacerla de esta forma, coge un puñado de hojas de espinaca, lávalas bien, pícalas y tritúralas con el resto de ingredientes. ¡Así de fácil!Pesto napolitanoEl pesto napolitano se caracteriza por utilizar nueces en lugar de piñones y pimiento rojo. De esta forma, se consigue el popular pesto rosso. Es totalmente diferente al pesto genovés, en color, textura y sabor, pero igualmente delicioso.Con cualquiera de las salsas anteriores es posible obtener un increíble plato de pasta al pesto, gnocchi al pesto e, incluso, se puede usar la salsa para condimentar un pizza.l.
