Receta de Carpaccio de tomate con anchoas.
El carpaccio de tomate con anchoas es una ensalada de tomate. No tiene más secreto que su presentación, con los tomates cortados en rodajas lo más finas posible, unas anchoas nutritivas y sabrosas por encima y un aliño de aceite y olivada. Es un entrante ideal para una cena con amigos o familiares. Descubre con RecetasGratis.net los pasos para aprender a elaborar este delicioso carpaccio de tomate y sorprende a todos tus invitados con una receta diferente.
Aquí tienes los ingredientes para esta ensalada de tomate con pescado. Elige los tomates algo verdes, para poder cortarlos en rodajas finas sin problemas. El paté de aceitunas u olivada puede ser tanto de olivas negras como verdes.
Primero preparamos el aliño de olivada. En un bol mezcla el aceite con tres cucharaditas de paté de aceituna y una pizca de sal. Si te gusta, también puedes añadir un poco de orégano.
Corta los tomates en rodajas lo más finas posibles, y extiéndelas sobre un plato para configurar el carpaccio de tomate. No pasa nada si solapas algunas rodajas.
Extiende las anchoas por encima del carpaccio de tomate tal y como se muestra en la fotografía.
Vierte el aliño de aceite y olivada por encima y ya tenemos listo el carpaccio de tomates y anchoas. Puede ser un buen acompañamiento de una ventresca de atún al horno, que también es muy fácil y rápida de preparar. ¿O con qué plato principal servirías tú esta ensalada? ¡Déjanos un comentario!
Si te ha gustado la receta de Carpaccio de tomate con anchoas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tomate.
