Receta de Quinua guisada con verduras.
Desde que descubrí la quinoa o quinua suelo utilizarla muy a menudo porque me encanta, es sencilla de preparar en cualquier receta y es muy sana. Es una fuente natural de fibra, proteína y fósforo, que ayuda al mantenimiento de los huesos en condiciones naturales.Por eso en esta ocasión comparto con RecetasGratis esta receta de quinua guisada con verduras que puedes preparar fácilmente en 15 minutos y está deliciosa.
Lo primero de todo que tenemos que hacer para preparar esta quinua guisada con verduras es medir la quinoa en un vaso para luego poner el doble de agua.Pela la zanahoria y el tomate. Corta el puerro, el pimiento, la zanahoria, el calabacín y el tomate en dados pequeños.Pon una cazuela o sartén al fuego con aceite, añade el puerro y el pimiento y rehoga unos minutos. Añade la zanahoria y el calabacín y sigue rehogando. Echa el tomate y cuece todo junto unos 8 minutos. Sazona las verduras.
Pon la quinoa en un colador y enjuágala bajo el grifo de agua fría. Añádela a las verduras y remueve.Echa sobre las verduras el doble de agua que la capacidad de quinoa, sazona y cocínala durante unos 10 minutos aproximadamente, hasta que el grano se abra y la quinoa con verduras haya absorbido todo el agua. Luego deja que repose tapada otros 5 minutos.
Prueba de sal la quinua guisada con verduras y añade un poco de pimienta molida. Emplata y sirve caliente.Visita mi blog Mandarinas y miel para conocer más sobre mis otra recetas y deja tu comentario si tienes alguna sugerencia o duda sobre la receta de quinoa con verduras para que te la pueda resolver.
Truco: Con la quinoa puedes utilizar las verduras que más te gusten o tengas en ese momento, todas le quedan de maravilla.
Si te ha gustado la receta de Quinua guisada con verduras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Quinoa.
