Receta de Coliflor en salsa de tomate con arroz.
Para preparar un plato 10 no hacen falta ingredientes caros o exóticos. Simplemente utiliza lo que tienes por casa y da rienda suelta a tu imaginación. Eso es lo que hemos hecho para preparar esta coliflor con tomate, crear una receta vegetariana increíble.Las recetas con coliflor se pueden combinar con ingredientes como el arroz, que nos aporta hidratos de carbono y energía saludable. En RecetasGratis.net te recomendamos el arroz con coliflor, aderezado con salsa de tomate casera.Si aún no sabes cómo preparar coliflor y te apetece comer sano y contundente, apunta los ingredientes para preparar la coliflor en salsa de tomate con arroz y ¡manos a la obra!
Reunimos todos los ingredientes para prepara la coliflor en salsa de tomate con arroz.
Cocemos la coliflor en abundante agua con un poco de sal, durante 10 minutos.
Por otra parte, cocemos el arroz en otra olla con abundante agua y un poco de sal. Una vez cocido, escurrimos y reservamos.Y si no tienes tiempo, recuerda que también puedes preparar arroz al microondas.
Truco: El tiempo de cocción depende de las indicaciones del fabricante.
En una sartén sofreímos el ajo fileteado junto con el pimiento cortado en cuadraditos. Dejamos cocinar durante 3 minutos.
Agregamos el tomate triturado al sofrito y añadimos un poco de sal, pimienta negra y una cucharadita de azúcar blanco. Dejamos cocinar durante 15 minutos.
Una vez cocida, incorporamos la coliflor a la salsa de tomate. Previamente hemos separado la coliflor en arbolitos. Puedes cortarla del tamaño que más te guste.
Servimos la coliflor en salsa de tomate con arroz a un lado. También puedes mezclar el arroz con la salsa de tomate y quedará delicioso.Para todos los amantes de los platos vegetarianos os recomendamos la sopa de coliflor con arroz o la ensalada de coliflor y brócoli.
Si te ha gustado la receta de Coliflor en salsa de tomate con arroz, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Coliflor.
