Receta de Pasta de ají panca.
La pasta de ají panca forma parte de la mayoría de los aderezos de diferentes platillos peruanos, es originario de la región de Lambayeque, Ica, Lima y La Libertad. El ají panca, o también conocido como ají colorado, se cocina de forma deshidratada. El proceso es muy fácil: se seca con los rayos del sol durante dos días y pasa de color rojo a un color chocolate. Forma parte de la preparación de distintos platillos peruanos simbólicos como: carapulcra de cerdo, picantes, anticuchos, adobo de cerdo, escabeche, pachamanca, parihuela, entre otros.Si te preguntas cómo hacer pasta de ají panca, esta receta es para ti. En RecetasGratis queremos enseñarte a preparar esta pasta desde tu hogar. ¡Sigue estos pasos y realiza una pasta de ají panca deliciosa!
Para empezar con la receta de pasta de ají panca peruano, primero debes lavar con abundante agua el ají panca seco. Si observas semillas debes retirarlas completamente.
Añade los ajíes en una olla mediana con abundante agua, estos deben quedar sumergidos.
Cuando rompa el hervor, espera 10 minutos y apaga el fuego.
Con la ayuda de un colador separa los ajíes y reserva.
Incorpora los ajíes en una licuadora con un chorro de agua y un chorro de aceite. Debes tener cuenta es esencial que los ajíes adquieran el gusto del aceite.
Almacena la pasta en envases limpios y secos, esta puede ser refrigerada o congelada, tiene una duración de aproximadamente 4 meses. ¡Listos!
Si te ha gustado la receta de Pasta de ají panca, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas rojas.
Pasta de ají panca y otras alternativas.
El ají panca cuenta con valores altos de betacarotenos y vitamina C. Por cada 100 g de ají colorado se encuentran: 189 g de calorías, 8 g de agua, 58.5 g de carbohidratos, 7 g de proteínas, 7.8 g de grasas, 28.7 g de fibra, 142 mg de calcio y 209 mg de fósforo. Destacamos que esta pasta no se caracteriza por tener un alto nivel de picante.Si quieres conocer otras alternativas, no te pierdas estas recetas que te mostramos a continuación:Ají de rocotoAjí de polleríaAjí de huacatayPasta de ají amarillo.
