Receta de Salpicón de mariscos con Thermomix.
Hoy vamos a disfrutar cocinando con Thermomix, porque usaremos nuestro fantástico robot de cocina para preparar un salpicón de mariscos. El salpicón de mariscos es una ensalada que se hace a partir de mariscos cocidos, marinados en una vinagreta sencilla y mezclados con pimientos y huevo cocido. Basta de cremas y patés con Thermomix, anímate a preparar algo diferente y sorprende a tus invitados con unos canapés muy originales. Vamos entonces con la receta paso a paso del salpicón de mariscos con Thermomix, ¡te encantará!
Para hacer este rico salpicón de mariscos puedes usar los ingredientes que quieras. Sabemos que los mariscos no son muy económicos, por ello te proponemos hacer la receta con palitos de cangrejo, el sabor es espectacular, pero si tienes chance de conseguir langostinos, puedes sustituirlos por el surimi.
Encendemos nuestro robot de cocina y empezamos por colocar en el vaso los palitos de cangrejo. Troceamos durante 4 segundos a velocidad 4 y reservamos aparte.
A continuación colocamos el resto de ingredientes en el vaso sin lavar y trituramos todo durante 5 segundos a velocidad 4. Retiramos y unimos esto con los palitos de cangrejo. Recuerda que puedes modificar la programación de tu Thermomix al gusto para que los trozos de marisco sean más grandes o más pequeños.
Para preparar la vinagreta, ponemos los 3 ingredientes de la lista en el vaso y programamos la Thermomix para emulsionar con velocidad progresiva 5-6 durante 25 segundos.Cuando esté lista, vaciamos toda la vinagreta sobre la mezcla de mariscos y reservamos el salpicón en la nevera hasta el momento de servir.
Este salpicón de mariscos con Thermomix se sirve fresquito y se puede comer como aperitivo junto con unas galletas saladas. Y si decidiste trocear todo finamente también puedes armar unos elegantes volovanes para presentar como canapé. ¡Qué aproveche!Para seguir cocinando platos con mariscos con Thermomix, te invitamos a revisar la receta de las gambas al ajillo o los calamares en salsa con Thermomix.
Si te ha gustado la receta de Salpicón de mariscos con Thermomix, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas con pescado.
