Receta de Alfajores argentinos.
Los alfajores argentinos son un dulce típico de la festividad de Navidad o celebraciones especiales. En España denominados como alfajor a todos aquellos dulces tradicionales de esta fecha tan señalada, entre los que destacan los polvorones, el turrón y el mazapán. En esta receta de RecetasGratis.net queremos mostrarte una forma muy sencilla de elaborar los alfajores al estilo argentino, rellenos de dulce de leche y cubiertos con coco rallado.
Para realizar esta receta de alfajores fáciles, coge un recipiente y mezcla el azúcar con la manteca o margarina hasta obtener una crema. Precalienta el horno a 180ºC.
Ahora incorpora la yema y el huevo y sigue batiendo hasta que se integren. Después, añade la ralladura y/o la esencia de vainilla. No es necesario que utilices los dos ingredientes, puedes escoger uno de ellos y eliminar el otro de la receta.
Para seguir con la preparación de los alfajores caseros, añade la harina previamente cernida con la maicena y los polvos de hornear y amásalo todo bien hasta obtener una mezcla consistente y sin grumos. Deja que repose durante 15 minutos y vuelve a amasarla.
Extiende la masa dejando medio centímetro de grosor y corta círculos iguales. Colócalos sobre una bandeja de horno previamente enharinada y hornéalos durante 10 minutos, hasta que estén un poco dorados.
Cuando estén listos los discos de los alfajores argentinos, retíralos del horno y deja que se enfríen. Luego, para montarlos, unta dulce de leche en un círculo, coloca otro encima y pasa los bordes por el coco rallado. Si lo deseas, puedes espolvorear azúcar glass por encima.
Si te ha gustado la receta de Alfajores argentinos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
