Receta de Salsa tártara light.
La salsa tártara tradicional es divina pero posee mucha grasa y una gran carga calórica. Mientras que la clásica posee 258 calorías por cada 100 gramos consumidos, la salsa tártara light con yogur te aporta solo 100 calorías por cada 100 gramos. ¡Sabor sin preocupación! Por esta razón, esta vez en RecetaGratis te ofrecemos una receta fácil, rápida (5 a 10 minutos), riquísima, muy saludable y con muy pocas calorías: salsa tártara light. ¡Se convertirá en tu favorita!Las salsas representan una gran tentación cuando nos encontramos realizando alguna dieta, porque siempre están presentes y combinan con todo. Entre las salsas más populares del mundo se encuentra la tártara, cuyo origen se presume en Francia, a pesar de su nombre. Esta popular receta contienen entre sus ingredientes: mayonesa, mostaza Dijon, alcaparras, aceitunas, cebollas, y rábano. Se dice que la receta original contenía yemas de huevo emulsionada con aceite, sustituidas hoy en día por mayonesa. Por otra parte, algunas variantes de la tártara actual poseen perejil, cebolla morada o cebollita china (conocida también como cebolleta o cebollín), entre otros.
Corta y ralla (según sea el caso) los vegetales para la salsa tártara light. Luego, mide el resto de los ingredientes. Reserva todo.
Utiliza un bol para incorporar el yogur y los vegetales rallados, remueve muy bien hasta integrar todos los ingredientes.
Truco: Lo ideal es rallar la cebolla y la manzana pero también puedes picarlas muy finamente.
Agrega el limón, la sal y la pimienta. Luego añade poco a poco el aceite, mezclando constantemente hasta lograr una consistencia homogénea. Por ultimo, rocía un toque de edulcorante y remueve hasta incorporar por completo. ¡Lista la salsa tártara light casera!
Truco: La cúrcuma le dará un toque de color amarillo, típico de esta salsa. Por otra parte el edulcorante reducirá su acidez natural.
La salsa tártara light es ideal para acompañar pollos, pescados, carnes, vegetales al vapor o cuando se te antoje algo para untar el pan pero sin remordimientos.Te invito a probar esta deliciosa salsa tártara light con yogur que te mantendrá en forma sin sacrificios y a compartir tu experiencia culinaria con nosotros.Y no te pierdas otras recetas de salsas bajas en calorías como esta salsa de curry light o la bechamel de calabacín light.
Si te ha gustado la receta de Salsa tártara light, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas blancas.
