Receta de Empanadas mallorquinas.
Mallorca muy famosa por sus calas y gastronomía, donde priman las ensaimadas y las sobrasadas. Asimismo, la cocina de Mallorca es conocida por sus deliciosas empanadas mallorquinas. Se trata de unas empanadas circulares que pueden venir rellenas de muchos ingredientes tradicionales de la isla balear. Con esta receta de empanadas mallorquinas queremos darte una opción sencilla de preparar en casa con ingredientes fáciles que podrás encontrar en la alacena. Descubre cómo hacer empanadas mallorquinas y consiente a tu familia con unos aperitivos deliciosos a los que nadie se resistirá.
Prepara un recipiente en el que puedas trabajar la masa. Añade la harina, la manteca reblandecida, el agua, el aceite y un pellizco de sal. Amasa dentro del recipiente durante 10 minutos hasta que se alise la masa y puedas trabajarla sin que se te pegue en las manos.
Una vez esté ya hecha la masa de las empanadas mallorquinas de pollo, forma una bola y cubre con un paño de cocina limpio, lleva a un lugar exento de corrientes y frío. Enciende el horno a 200 ºC con ambas resistencias.
Trocea la pechuga a cubos no demasiado grandes, y la panceta a tiras si no viene cortada aún.
Vierte en un recipiente los guisantes, la panceta, la pechuga y la cucharada colmada de sobrasada. Salpimienta y, por último, añade un chorro de aceite. Remueve con suavidad para evitar aplastar los guisantes.
Saca la masa de las empanadas mallorquinas para trabajarla un poco y formar una masa alargada. Corta en cuatro unidades para formar cuatro empanadas de un buen tamaño. Por cada pieza formarás la base de la empanada, formando como un pequeño joyero y, de esa pieza, sacarás también una pieza mas pequeña que servirá de tapa.
Haz una bola y aplasta con las manos. Si notas que se te adhiere a las manos, úntalas un poco con aceite. Dale forma redonda y rellena con una cucharada del relleno mezclado. Levanta hacia arriba los bordes y deposita encima la pieza más pequeña de masa. Une los bordes de ambas piezas para que quede totalmente cerrada y dale una forma en zigzag o trenzada.
Prepara la bandeja de horno y extiende un papel sulfurizado en ella. Coloca tus empanadas mallorquinas de guisantes y pollo, haz huequitos en la superficie con un tenedor y lleva al horno a media altura. Hornea por 50 minutos, vigilando la temperatura de tu horno por si necesita bajar de 200 ºC.
Las empanadas mallorquinas de pollo están ya listas. Puedes disfrutarlas calientes o frías, así como también conservarlas por tres o cuatro días en el frigorífico sin problema. ¡Estarán tan ricas que apenas tendréis tiempo de guardarlas!
Si te ha gustado la receta de Empanadas mallorquinas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Empanadas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
Empanadas mallorquinas - Sugerencias y otras recetas.
Si quieres preparar unas empanadas mallorquinas sin manteca de cerdo para hacerla más saludable o hacer una alternativa vegana con sobrasada vegana, puedes sustituirla por unos 175 ml de aceite vegetal.Los rellenos también pueden variar, así que puedes preparar las empanadas mallorquinas de sepia, carne, cerdo o cordero. Asimismo, también existe otra receta de empanadillas mallorquinas integrales llamadas cocarrois, ¡y están igual de deliciosas! Si quieres conocer otras recetas mallorquinas, no dejes de visitar:Tostadas mallorquinasSepia con sobrasadaTumbet mallorquín.
