Espinacas a la catalana.
Las espinacas merecen un hueco en nuestras cocinas y una manera de.
realzar su sabor.
y textura es cocinarlas a la catalana, como hoy os sugerimos.
Si os gusta pasear por los mercados, encontraréis manojos de espinacas frescas perfectas para este plato. Estas espinacas van a necesitar un buen lavado ya que suelen traer tierra. En esta receta, os enseñamos.
cómo lavar bien las espinacas.
, aunque si disponéis de poco tiempo, siempre podéis comprarlas ya lavadas, listas para darles un hervor rápido. Si además encontráis espinacas baby, la preparación será aún más rápida ya que ni siquiera tendréis que entreteneros en hervirlas, podrán pasar directamente a la sartén para ser salteadas junto con el resto de los ingredientes.
Una vez tenemos las espinacas listas, nos vamos a ocupar del resto de los ingredientes. Unos ajos laminados dorados, unas pasas para dar el toque dulce y unos piñones tostados. Y no necesitamos mucho más, salvo un buen aceite de oliva porque, como siempre, la elección de unos.
buenos ingredientes.
mejora los platos.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 30 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 45 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: catalana.
Calorías por ración (kcal).
: 312.
Ingredientes de las espinacas a la catalana para 2 personas.
600 g de espinacas frescas.
1 cucharada de aceite de oliva.
20 g de piñones.
2 dientes de ajo.
50 g de pasas de Corinto.
Sal.
Pimienta negra molida.
 Cómo hacer espinacas a la catalana.
Antes de comenzar a hacer este plato vamos a lavar 600 g de espinacas. Para ello, les cortamos los tallos para quedarnos solo con las hojas tiernas.
 El siguiente paso para lavar las.
espinacas.
y que suelten toda la tierra que tienen es ponerles sal y cubrirlas con agua fría. Las dejaremos en remojo de esta manera durante unos 3 minutos. Veremos que, transcurrido este tiempo, la tierra e impurezas que puedan llevar las hojas se habrá depositado en el fondo del bol.
 A continuación, volvemos a repasar las hojas una a una bajo el chorro de agua fría y las centrifugamos.
 Para que las hojas de las espinacas queden tiernas una vez cocinadas, las llevamos a una olla con abundante agua hirviendo y las escaldamos durante 1 minuto. Las retiramos y las escurrimos antes de reservarlas para rehogarlas más tarde.
 Ahora vamos a poner en una sartén 1 cucharada de aceite de oliva. Cuando el aceite esté caliente añadimos 20 g de piñones y esperamos hasta que estén tostados.
 Añadimos a los piñones 2 dientes de ajo troceados y 50 g de pasas de Corinto. Esperamos a que el ajo se dore antes de añadir las espinacas.
 El último ingrediente que vamos a añadir a la sartén son las espinacas previamente hervidas, de modo que ahora solamente las saltearemos para mezclarlas con el resto de los ingredientes. Rectificamos de sal y pimienta negra molida al gusto.
 Estas espinacas son un excelente primer plato que serviremos caliente.
 Resumen fácil de preparación.
Cortamos los tallos de las espinacas.
Cubrimos las hojas de las espinacas con sal y agua fría.
Volvemos a lavar las hojas de las espinacas bajo el chorro de agua fría y las centrifugamos.
Escaldamos las espinaca un minuto y las escurrimos.
Tostamos los piñones en aceite de oliva.
Añadimos el ajo troceado y las pasas de Corinto.
Salteamos las espinacas y rectificamos de sal y pimienta.
Servimos las espinacas a la catalana calientes.
