Receta de Pan de zanahoria.
¿Creerías que se puede preparar un pan integral y enriquecerlo con zanahoria? Pues este pan combina la dulzura natural de las zanahorias con la riqueza del salvado y germen de trigo, creando una opción perfecta para aquellos que buscan un equilibrio entre sabor y salud. Es una mejor opción que los panes envasados que venden en los supermercados y que presumen ser integrales.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer pan de zanahoria.
Empieza volcando en el bowl de la batidora todos los ingredientes secos que son: harina panadera, azúcar, sal, levadura seca instantánea, el salvado de trigo y germen de trigo. Remueve un poco para mezclar.
Vierte el agua tibia (alrededor de los 40 °C) y mezcla utilizado el accesorio de gancho.
Incorpora el aceite de oliva junto con la zanahoria rallada. Comienza a amasar por aproximadamente 10 minutos.
Después de unos 10 minutos de amasado, retira un trozo de masa; notarás que se siente un poco pegajosa, pero dale forma de cilindro y estírala jalando suavemente por los dos extremos. Si se estira fácilmente sin romperse, está lista.
Bolea un poco la masa y colócala en un bowl engrasado. Luego, cubre con un paño húmedo o con papel film. Seguidamente, coloca el bowl en el área más caliente de tu hogar durante unos 45 minutos o hasta que duplique su volumen.
Cumplido el tiempo de leudado, retira la masa y colócala sobre una mesa enharinada. Espolvorea más harina sobre la superficie y empieza a estirar con un rodillo dándole forma rectangular hasta que tenga alrededor de 1 centímetro de grosor.
Enrolla la masa pinchando la unión cada vez que des una vuelta. Cuando termines de enrollar, pincha esta última unión para que no se abra durante el segundo leudado.
Coloca la masa en un molde rectangular de 30 centímetros previamente engrasado con la sutura hacia abajo. Cubre con el mismo paño o el papel film y deja que leude en un ambiente a unos 30 °C durante 45 minutos o hasta que duplique su volumen (que llegue casi al ras del molde).
Hornea a 190 °C durante 25 minutos. Luego, retira del horno, desmolda cuidadosamente y deja enfriar el pan sobre una rejilla.
Cuando enfríe, ya puedes rebanar el pan y disfrutarlo solo o untado, por ejemplo, con mantequilla y mermeladas. ¡A disfrutar! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Pan de zanahoria, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan.
Tips para un perfecto pan de zanahoria.
Conoce los mejores consejos para preparar y almacenar el exquisito pan de zanahoria:Si deseas, puedes decorar el pan con semillas. Antes de hornear, barnízalo con huevo batido y espolvorea semillas de ajonjolí, calabaza y/o chía por encima.Para almacenar el pan, asegúrate de que haya enfriado por completo y, luego, colócalo dentro de una bolsa con cierre.Puedes dejarlo a temperatura ambiente si lo vas a comer pronto o en el congelador.Para descongelarlo, cámbialo a la refrigeradora durante toda la noche y luego ya puedes tostarlo.
