Receta de Torta de naranja esponjosa.
Esta receta de torta de naranja esponjosa es exquisita y sencilla de preparar, además de tierna y esponjosa con un suave sabor a naranja. Una torta ideal para el desayuno o merienda. Además, puedes acompañar el bizcocho con rodajas de naranja en almíbar, frutos secos, chocolate, etc. También puedes añadir zumo de naranja en el interior del bizcocho, solo debes pinchar con un palillo el bizcocho y añadir un poco de zumo de naranja. Es perfecto para conseguir que los más pequeños se aprovechen de todos los beneficios de la naranja, como sus vitaminas.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer torta de naranja esponjosa.
Para empezar a preparar la masa de la torta de naranja esponjosa, primero añade en un bol los huevos y el azúcar, bate hasta que la mezcla blanquee. Seguido, añade la mantequilla a punto de pomada, lo más blandita posible, bate y remueve con la mezcla anterior.
Truco: retira la mantequilla 1 hora antes de utilizarla para que quede pomada.
Ralla una naranja y retira el zumo de las dos naranjas. Incorpora a la mezcla de los huevos, bate todo junto para que quede todo bien incorporado.
Incorpora la harina a la mezcla anterior, añade la harina con la levadura y tamízala. Incorpora poco a poco y mezcla con unas varillas para que quede la harina bien incorporada y sin grumos.
Enciende el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo. A continuación, prepara un molde desmontable de 20-22 cm. y engrasa con un poco de harina espolvoreada, también puedes poner una hoja de papel vegetal en la base para que no se pegue la torta. Incorpora la masa, introduce el molde en el centro del horno y deja que se cocine hasta que el bizcocho esté listo, unos 30-40 minutos según el horno.
Pasados unos 25-30 minutos, pincha con un palillo el centro del bizcocho y, si sale seco estará listo, si aún sale algo húmedo déjalo unos minutos más. Cuando esté, retira y déjalo que se enfríe un poco.
Retira la torta de naranja esponjosa del molde, pasa a una fuente y espolvorea con un poco de azúcar glass. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final. Además, si lo deseas, puedes decorar con glaseado de chocolate.
Si te ha gustado la receta de Torta de naranja esponjosa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Fotos de Torta de naranja esponjosa.
