Receta de Paella de verduras y salmón.
La receta de arroz con salmón y gambas es muy fácil de elaborar y el resultado es un plato exquisito a la par que completo y nutritivo. Sí, vuelvo con otra receta de arroz, y es que estoy cumpliendo eso que dije hace poco de preparar arroz más frecuentemente. Parece que le he cogido el truquillo y la verdad es que salen unos platos fabulosos. El arroz no es solo paella o arroz con pollo, es otro de esos ingredientes muy versátiles que acepta casi cualquier cosa y queda fenomenal. Además, es un alimento muy nutritivo que, bien combinado, resulta en platos completos perfectos para toda la familia. No os perdáis esta receta de paella de verduras y salmón, ¡porque sabe a gloria!
Picamos la cebolla y la ponemos a dorar en una sartén con un poco de aceite de oliva para empezar a preparar el sofrito de la paella de verduras y salmón.
Añadimos la verdura y rehogamos cuando la cebolla esté tierna. Si lo prefieres, en lugar de usar menestra congelada puedes picar las verduras frescas que quieras incorporar a la receta.
A continuación, agregamos las gambas, mezclamos y dejamos cocinar un par de minutos.
Seguidamente, añadimos el salmón cortado en cuadraditos y salado al gusto. Eso sí, no pongáis demasiada sal, ya que el caldo también lleva. Mezclamos bien y dejamos la preparación 1 minuto más.
Ahora, agregamos el arroz, el colorante y mezclamos bien.
Por último, cubrimos con el caldo de pescado y subimos el fuego. Cuando llegue a ebullición, bajamos a fuego medio, tapamos y dejamos el arroz con salmón y gambas unos 12-15 minutos, según el tipo de arroz que pongáis. Lo que os ponga en la bolsa del mismo, yo, por ejemplo, usé la variedad Basmati.
Pasado el tiempo, comprobamos que el arroz está perfectamente cocinado, retiramos del fuego y servimos. Si el arroz todavía no está, dejamos algo más de tiempo y añadimos un poco de agua si ya no queda líquido. Sin duda, se trata de una receta de paella de verduras y salmón única, completa y maravillosa. Y de postre, ¿qué tal un bizcocho de avena?Para ver más recetas con arroz y pescado no os olvidéis de pasar por mi blog Mins Cocina. ¡Un abrazo! :).
Si te ha gustado la receta de Paella de verduras y salmón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Paellas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
