Guiso de patatas con carne.
Por su resultado y sabor, puede parecer que la.
carne guisada con patatas.
es una elaboración complicada, con bastantes ingredientes o entretenida. Sin embargo, esto es más bien lo contrario. De hecho, el.
guiso de patatas.
que proponemos en esta receta es muy simple, se hace con pocos ingredientes, aunque.
el resultado es realmente exquisito.
.
Vas a ver que en esta receta trituraremos parte de los ingredientes para conseguir una salsa espesita. Gracias a esto, la salsa de nuestro guiso quedará muy ligada, uniforme y con un color muy vistoso gracias a la zanahoria. Este es el gran secreto del guiso de patatas que vamos a hacer a continuación. ¡Vamos con la receta!
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 1 hora y 10 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 20 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 755.
Ingredientes del guiso de patatas con carne para 2 personas.
350 g de carne de ternera para guisar o estofar (aguja, morcillo, jarrete...).
50 g de harina de trigo.
Sal al gusto.
100 ml de aceite de oliva virgen extra.
1/2 cebolla.
1 zanahoria.
2 dientes de ajo.
2 hojas de laurel.
100 ml de vino tinto.
200 ml de tomate frito.
300 ml de caldo de carne.
2 patatas.
Perejil fresco (para decorar).
 Cómo hacer guiso de patatas con carne.
Primero de todo, enharinamos 350 g de carne de ternera cortada a dados, para guisar o estofar, con 50 g de harina de trigo y con un poco de sal al gusto.
 A continuación, marcamos la ternera rebozada, en una olla con 100 ml de aceite de oliva virgen extra durante unos minutos a fuego medio-alto. La cantidad debe ser la suficiente como para cubrir todo el fondo de la sartén. Reservamos.
 En la misma sartén, echamos los siguientes ingredientes troceados: 1/2 cebolla, 1 zanahoria y 2 dientes de ajo. Añadimos 2 hojas de laurel. Pochamos estos ingredientes a fuego medio durante uno 10 minutos aproximadamente. Salpimentamos al gusto.
 A continuación, vertemos 100 ml de vino tinto y dejamos que se evapore el alcohol durante unos 5 minutos a fuego medio.
 Añadimos 200 ml de tomate frito y seguimos cocinando nuestro guiso a fuego medio durante 5 minutos más. Luego, cogemos la mitad de los ingredientes de la sartén y los trituramos. Volvemos a añadir la mezcla en la sartén y mezclamos todo bien. Vas a ver que la salsa cogerá un color ligeramente anaranjado gracias a la zanahoria.
 Posteriormente, introducimos toda la ternera en la olla y vertemos 300 ml de caldo de carne hasta cubrir todos los ingredientes. Rectificamos de sal. Cocinamos a fuego medio durante unos 45-50 minutos. Si ves que el caldo espesa mucho, puedes ir vertiendo un poco más de caldo o de agua. No obstante, acuérdate de ir probando el punto de sal y añadir en caso necesario.
 Para finalizar, añadimos al guiso 2 patatas peladas, lavadas y cortadas en dados más o menos iguales. Dejamos que se cocine todo junto hasta que las patatas estén cocidas en su punto, unos 25 minutos. Pasado este tiempo, ya tendríamos nuestro guiso de patatas listo. Si lo deseamos, podemos decorarlo al emplatar con una hoja de perejil fresco. ¡A disfrutar!
 Resumen fácil de preparación.
Pasamos la carne de ternera por harina y sal.
Marcamos la carne en una olla con aceite unos minutos a fuego alto. Reservamos.
En la misma olla, pochamos las verduras troceadas junto con las hojas de laurel. Salpimentamos al gusto.
Vertemos el vino tinto y dejamos evaporar el alcohol.
Añadimos el tomate frito y mezclamos todo bien. Trituramos la mitad de la salsa y la volvemos a introducir en la olla.
Introducimos la ternera en la olla y la cubrimos con caldo de carne. Cocinamos durante 35-40 minutos.
Pelamos y cortamos las patatas en dados iguales y la echamos en la olla. Cocinamos todo junto 25 minutos más, servimos el guiso de patatas con carne decorado con perejil y... ¡A disfrutar!
