Receta de Isla flotante en microondas.
¿Tienes antojo de un postre, pero no tienes mucho tiempo para elaborarlo en el horno? No te preocupes, te proporcionamos una receta que tendrás lista en menos de 10 minutos. La elaboración de la misma se denomina isla flotante y la cocción es en el microondas. Se trata de un postre con merengue y, en la parte superior, caramelo. Este contiene pocos ingredientes y, además, es muy económico. Es el plato perfecto si quieres cocinar un postre rápido y fácil. ¡El resultado es esponjoso, cremoso y dulce!En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer la isla flotante en el microondas. ¡Sigue leyendo y descubre el rico sabor!
Para comenzar con la receta de isla flotante, primero en un recipiente coloca dos cucharadas de azúcar y media cucharadita de agua. Luego, lleva a la estufa y deja que empiece a caramelizar. El punto ideal es que tome un color ámbar y se haya espesado un poco.
Vierte el caramelo en un molde o recipiente apto para microondas y esparce bien para tener una capa delgada de caramelo.
Bate las claras de huevo y el azúcar glass a punto de nieve con una batidora eléctrica, si tienes. También puedes hacerlo manualmente con un tenedor.
Cuando estén montadas las claras, agrega la esencia de vainilla y vuelve a batir para integrar. ¿Qué te está pareciendo el flan de isla flotante?
Vacía las claras en el molde con caramelo y lleva al microondas 2 minutos aproximadamente.
Truco: en el microondas debes añadir función horno.
Pasado el tiempo en el microondas, deja enfriar para luego desmoldar y disfrutar. ¡Ya está lista la receta de isla flotante fácil! En pocos minutos tendrás una receta tradicional de isla flotante, un postre delicioso y muy fácil de hacer. Además, puedes duplicar las cantidades para hacer una versión familiar o bien usar moldes individuales, preparar varios y disfrutar cuando más quieras, manteniendo en refrigeración puede durar hasta 3 días.Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Isla flotante en microondas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros postres.
Con qué acompañar la isla flotante sin horno.
Para acompañar la isla flotante, además del caramelo, puedes bañar con una crema irlandesa o, si quieres algo más fácil, puedes bañar con leche condensada casera. También es común presentar esta receta con sabayón o helado de sambayón y así elaborar una deliciosa isla flotante con sambayón.Y, si no quieres o no puedes consumir azúcar, puedes elaborar la isla flotante sin azúcar o, si padeces celiaquía, puedes hacer la isla flotante para celíacos añadiendo 1/4 cdta. polvo de hornear y 1 cda. almidón de maíz y omitiendo la cucharadita de vainilla.
