Donas de azúcar.
Como podréis comprobar, la única dificultad de esta receta de donas con azúcar reside en esperar los tiempos de levado, que dependiendo de la temperatura ambiente pueden ser más o menos largos. Sin embargo, la espera merece la pena. El resultado será el de unas.
donas esponjosas.
y con un irresistible rebozado de azúcar. Aunque recién hechas están deliciosas, una vez frías,.
las podemos congelar.
y posteriormente dejar descongelar a temperatura ambiente para tomarlas cuando nos apetezcan, como si estuvieran recién hechas.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 30 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 50 minutos (más levados).
Raciones.
: 12 unidades.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 553.
Ingredientes de las donas de azúcar para 12 personas.
370 g de harina de fuerza.
220 g de leche entera.
140 g de azúcar blanco (40 g para la masa + 100 g para rebozar).
5 g de levadura seca de panadero.
1 huevo M.
1 pizca de sal.
20 g de mantequilla sin sal.
Aceite suave para freír.
 Cómo hacer donas de azúcar.
Ponemos en el bol de la batidora 370 gramos de harina de fuerza, 220 gramos de leche entera, 40 gramos de azúcar blanco, 5 gramos de levadura seca de panadero, 1 huevo M y 1 pizca de sal. Con la ayuda del gancho, o bien a mano si no tenemos robot, amasamos hasta que todos estos ingredientes se integren. A continuación añadimos 20 gramos de mantequilla sin sal y amasamos durante 20 minutos más hasta que tengamos una masa lisa y elástica.
 Hacemos una bola con la masa y la cubrimos con film transparente para dejarla levar.
 Pasada 1 hora aproximadamente, la masa habrá crecido considerablemente, doblando su tamaño.
 Retiramos la masa del bol y la desgasificamos.
 Dividimos la masa en 12 porciones de unos 60 gramos. Boleamos y las dejamos reposar 5 minutos.
 Cuando la masa haya reposado, haremos un agujero en el centro con la ayuda de los dedos. Si vemos que el agujero se cierra, dejamos reposar la masa un poco más para que podamos hacer el agujero sin problema. Vamos dejando las donas sobre papel vegetal.
 Cubrimos las donas y dejamos que doblen su volumen. Cortamos el papel vegetal para que nos resulte más fácil ponerlas a freír.
 Calentamos el aceite suave para freír. La temperatura ideal del aceite será entre 180 ºC y 190 ºC. Vamos poniendo las donas en el aceite con el papel incluido. Cuando se suelte el papel lo retiramos y dejamos freír las donas aproximadamente un minuto por cada lado, hasta que estén doradas a nuestro gusto.
 Vamos poniendo las donas ya fritas en un plato con papel absorbente, para que se escurra el exceso de aceite de la fritura.
 Cuando podamos manipular las donas con los dedos, las vamos rebozando en 100 gramos de azúcar blanco.
 Dejamos enfriar y ya nos las podemos comer.
 Resumen fácil de preparación.
Mezclamos todos los ingredientes, menos la mantequilla, y amasamos hasta conseguir una masa homogénea. Añadimos la mantequilla y amasamos 20 minutos hasta tener una masa lisa y elástica.
Dejamos levar la masa cubierta con film transparente.
Pasada 1 hora aproximadamente la masa habrá doblado su volumen.
Desgasificamos la masa.
Dividimos la masa en 12 porciones y boleamos, dejamos reposar.
Hacemos un agujero en las donas y las dejamos sobre papel vegetal.
Dejamos que las donas doblen su volumen y cortamos el papel.
Calentamos el aceite y freímos las donas un minuto por cada lado.
Dejamos las donas sobre papel absorbente.
Rebozamos las donas en azúcar blanco.
Dejamos enfriar las donas con azúcar y servimos.
