Receta de Galletas de baloncesto.
Cuando buscamos galletas decoradas con fondant fáciles una de las primeras opciones son las de motivos deportivos. Si no estás seguro cómo hacerles, RecetasGratis.net te enseña paso a paso cómo trabajar el fondant de azúcar para hacer que una galleta cualquiera parezca una auténtico balón de baloncesto.
las galletas de baloncestos son unas de las más fáciles de hacer, sólo tienes que tener un poco de paciencia. Recuerda que el fondant naranja lo puedes conseguir mezclando dos partes de fondant amarillo con una de rojo y si prefieres puedes hacerlo con colorante y fondant casero de nubes de azúcar.
Primero, estira el fondant naranja hasta conseguir una fina capa, entonces corta un círculo del mismo tamaño de la galleta. Con el fondant negro moldes unos hilos o fideos, lo más fino posible.
Moja la galleta con una pincelada de agua y pega el círculo de fondant. Corrige los bordes con el dedo si es necesario y coloca las líneas características del balón de basket. Empieza con las centrales, una vertical y otra horizontal curvas.
Luego coloca el resto siguiendo el mismo patrón. Fija las tiras a la galleta aplastando ligeramente con el lápiz de corte. Guíate con la fotografía.
Si deseas, puedes pasar el rodillo sobre las galletas ya listas, haciendo una presión muy suave. El resultado final de las galletas decoradas con fondant será mucho más profesional.
Utiliza las galletas de baloncesto con fondant para animar a tus hijos a qué sigan practicando deporte, también las puedes regalar a alguien especial el día del gran partido o combinarla con otras galletas con motivos deportivos para una fiesta infantil.
Si te ha gustado la receta de Galletas de baloncesto, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
