Cupcakes navideños.
Los.
cupcakes.
son una de las creaciones americanas que, a día de hoy, se ha extendido por todo el mundo. Se pueden elaborar.
cupcakes.
de chocolate, de chocolate y de todos los sabores que nos podamos imaginar. Tanto es así, que existen verdaderos templos de la repostería dedicados únicamente a estos pequeños dulces.
A diferencia de los.
muffins.
,.
el bizcocho de los.
cupcakes.
es más ligero y esponjoso. Se pueden rellenar, una vez hechos, de alguna mermelada o se pueden emborrachar un poco con algún licor o almíbar, para darles un extra de jugosidad. A la hora de elegir decoración se suele poner un.
frosting.
de trufa, de queso o de mantequilla. Va ganando terreno la decoración en fondant (por las originales elaboraciones con muñecos o personajes en miniatura).
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
:30 minutos.
Tiempo de cocinado.
:15 minutos.
Tiempo total.
:45 minutos.
Raciones.
:12 unidades.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: americana.
Calorías por ración (kcal).
: 376.
Ingredientes de los cupcakes navideños.
Para los.
cupcakes.
:
1 huevo.
90 ml de aceite de girasol.
100 g de azúcar.
100 ml de.
buttermilk.
(en su defecto 100 ml de leche con unas gotas de limón).
½ cucharadita de esencia de vainilla.
130 g de harina de repostería.
1 sobre doble de gasificante para repostería.
1 cucharadita de jengibre.
1 cucharadita de canela.
½ cucharadita de clavo de olor.
 Para el.
frosting.
:
300 g de azúcar lustre o azúcar glas.
130 g de mantequilla en pomada.
200 g de queso crema.
Colorantes alimentarios en gel (opcional).
 Para decorar:
Mini galletas de jengibre.
Motivos decorativos navideños de azúcar.
Copos de nieve de azúcar.
Bolitas plateadas.
Estrellitas dulces.
 Cómo hacer cupcakes navideños.
Precalentar el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo.
En un bol grande se mezcla, con ayuda de unas varillas, el huevo, los 90 ml de aceite de girasol y los 100 g de azúcar hasta que blanquee ligeramente la mezcla y emulsione.
 Se añaden los 100 ml de.
buttermilk.
y ½ cucharadita de esencia de vainilla. Se sigue mezclando todo con las varillas.
 Con ayuda de un colador o un tamizador, se tamizan los 130 g de harina de repostería junto con el sobre doble de gasificante para repostería, la cucharadita de.
jengibre.
, la cucharadita de canela y la cucharadita de clavo de olor. Si el clavo de olor no está molido se aplastan las bolitas de 3 clavos y se añade.
 El siguiente paso será poner las cápsulas en el molde para rellenarlas y hornear los.
cupcakes.
. La cantidad de masa por cápsula se mide estupendamente con una cuchara de helados. Si no se dispone de ella hay que rellenar las cápsulas un poquito más de la mitad. No hay que pasarse, porque si no crecerán demasiado. La mezcla total está calculada justo para 12.
cupcakes.
de 7 centímetros de diámetro. Se meten al horno durante 15 minutos.
 Transcurrido el tiempo de cocción, para comprobar si están bien horneados los.
cupcakes.
, se pinchan con un palillo y, si sale limpio, se pueden sacar del horno. Se colocan sobre una rejilla para que se enfríen.
 Mientras se enfrían los.
cupcakes,.
en un bol se prepara el.
frosting.
. Se añaden los 300 g de azúcar glas y la mantequilla en pomada y se bate despacio para que el azúcar se mezcle bien con la mantequilla. Se pueden utilizar unas varillas o una batidora de montar eléctrica si se dispone de ella (facilita bastante la tarea pero no es imprescindible).
 Se añaden los 200 g de queso crema a la mezcla de.
frosting.
y se sigue batiendo a mayor velocidad hasta que queda una mezcla perfecta sin grumos y de una textura suave.
 Es el momento de pasar el.
frosting.
a la manga pastelera. Se puede utilizar el.
frosting.
blanco, tal cual. Si se prefiere, se puede tintar de algún color en especial. En este caso se han teñido con colorante en gel alimentario que da unos resultados estupendos. Con muy poca cantidad de gel quedan colores súper intensos y brillantes. Se dividen los diferentes colores en mangas pasteleras y se reserva en la nevera hasta el momento de la presentación.
 Para servir los.
cupcakes.
se pone el.
frosting.
del color que hayamos elegido y se pueden colocar diferentes motivos de azúcar decorativos a gusto de cada uno. Esta receta es ideal para hacer con los más pequeños de la casa en Navidades. Seguro que disfrutan un montón.
   Resumen fácil de preparación.
Precalentar el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo. Mezclar en un bol el huevo, el aceite de girasol y el azúcar.
Añadir la.
buttermilk.
y la esencia de vainilla.
Tamizar y añadir la harina junto con las especias y el gasificante.
Mezclar bien los ingredientes de la masa, rellenar las cápsulas y hornear durante 15 minutos.
Enfriar los.
cupcakes.
sobre una rejilla.
Para preparar el.
frosting.
mezclar el azúcar lustre con la mantequilla en pomada.
Añadir al.
frosting.
el queso crema y mezclar hasta obtener una consistencia cremosa.
Colorear el.
frosting.
y rellenar las mangas pasteleras.
Servir los.
cupcakes.
navideños con el.
frosting.
y decorarlos con los motivos dulces.
