Receta de Heura al curry.
Heura es una conocida marca de carne vegetal que tiene muchos beneficios y es una alta fuente de proteínas. Además, no contiene gluten, es baja en grasas saturadas y no tiene colesterol. Es rica en fibra, vitamina B12 y minerales como el potasio, el hierro, el fósforo y el magnesio. Por todo esto, es una gran opción para disfrutar de una exquisita preparación casera.La receta de Heura al curry recoge todo lo bueno de este plato tradicional, pero ahora en versión vegana, la cual no tiene nada que envidiarle a su versión original con carne o pollo. En esta receta, prepararemos el curry en su más simplificada versión, aunque podrías agregar unas zanahorias o papas hervidas para darle más peso al plato si así lo deseas. Sigue leyendo y descubre en RecetasGratis cómo hacer Heura al curry.
Calienta una sartén con un poquito de aceite, coloca los trozos de carne vegetal y séllalos. Tienes que cocinarla a fuego medio-alto durante 3 minutos por cada lado o hasta que se dore. Retira y reserva.
En la misma sartén, pon un poco más de aceite y sofríela cebolla y los dientes de ajo picados en cuadritos pequeños. Cocina estos ingredientes durante unos minutos hasta que la cebolla se ponga translúcida.
Transcurrido ese tiempo, incorpora todos los condimentos y el jengibre rallado y revuelve para integrar las especias al sofrito.
Truco: no te excedas con la cantidad de jengibre porque podría alterar el sabor del plato, es preferible añadir poco a poco y probar.
Tapa la sartén y deja cocinar a fuego bajo durante 3 minutos para suavizar la cebolla y el ajo.
Agrega el tomate triturado y sigue mezclando para incorporarlo. También puedes hacer la receta de Heura al curry con tomate natural picado si quieres que se note un poco más este ingrediente.
Incorpora poco a poco la leche de coco y el azúcar e integra bien con los demás ingredientes. Si quieres, puedes hacer tu propia leche de coco con esta receta.
Una vez que la salsa toma color y consistencia, incorpora las piezas de Heura.
Mientras dejas que se vaya cocinando la Heura al curry, agrega el zumo de limón. Recuerda revolver constantemente la preparación.
La consistencia del curry debe ser espesa y cremosa. Una vez lograda, puedes apagar el fuego y dejar reposar 5 minutos.
Truco: si transcurrido el tiempo no ves este resultado, puedes integrar una cucharadita de maicena disuelta en un poco de leche de coco.
Una vez alcanzada la consistencia adecuada, tu receta de Heura al curry estará lista para servir. Como ocurre con cualquier plato de curry, servirlo con una porción de guarnición no condimentada como arroz blanco hervido es lo ideal. Disfruta de este plato de pollo vegetal al curry y cuéntanos qué te ha parecido.
Si te ha gustado la receta de Heura al curry, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Carne vegetal.
Con qué acompañar el plato de Heura al curry.
Además de servir tu plato de Heura al curry con arroz, puedes escoger cocer pasta y acompañarlo con ella. Así mismo, puedes acompañar el plato con una buena rebanada de pan.Si te interesa conocer más recetas con Heura, puedes ver estas:Heura con verduras al hornoCroquetas de heura.
