Receta de Empanadas de queso y tomate.
Las empanadas pueden ser una sencilla, pero no menos deliciosa forma de disfrutar un almuerzo o cena práctica y saludable. Por supuesto dependerá del relleno y la forma de cocción y, por ello, te proponemos un nutritivo relleno de queso y tomate con condimento opcional de albahaca y aceitunas negras, las cuales te harán recordar a las clásicas empanadas capresse. Podrás cocinarlas en el horno o fritas, aunque recomendamos la primera para que sea más saludable. Podrás proporcionar esta original forma de canastita para observar el relleno y disfrutar tus empanadas en un original formato.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer empanadas de queso y tomate. ¡A cocinar!
Lava bien el tomate y córtalo en pequeños cubos retirando las semillas. Si lo deseas, puedes condimentarlo con albahaca y/o orégano deshidratados.
Corta el queso, puedes usar queso fresco o mozzarella. El segundo aportará más sabor y consistencia al relleno de tus empanadas, ya que tolera mejor la temperatura. Sin embargo, con la forma que tendrán estas empanadas, el queso fresco tipo cremoso podría ser utilizado tranquilamente, ya que no hay riesgos de que la empanada se abra o explote, perdiendo su relleno.
Toma un disco de empanada y haz un pequeño pellizco uniéndolo con la masa a continuación. Repite para formar la canastita. Rellena con cubos de tomate, cubos de queso y, por último, si lo deseas, agrega aceitunas en rodajas. Ubícalas en una asadera apta para horno engrasada con aceite.
Continúa rellenando el resto de tus empanadas de tomate, albahaca y queso. Cocínalas en el horno pre calentado a temperatura máxima, es decir, 200-220 ºC por unos 15 minutos o hasta que la masa esté dorada.
Pasado ese tiempo, sirve y disfruta de tus empanadas de queso y tomate. ¡A comer! Cuéntanos si las pruebas y comparte la fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Empanadas de queso y tomate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Empanadas.
Más recetas de empanadas.
Si quieres conocer más recetas de empanadas y preparar gran variedad, sigue leyendo:Empanadas de cerdoEmpanadas a la parrillaEmpanadas capreseEmpanadas de roquefort.
