Cómo hacer fumet de gambas en Thermomix.
Muchas de nuestras recetas llevan como ingrediente el fumet, un caldo elaborado con pescado que potencia el sabor y mejora el resultado de las mismas. Si hemos comprado gambas para hacer un plato que solo requiere el uso de sus cuerpos podemos usar las cabezas y cáscaras para preparar un.
fumet de gambas.
que, en mi opinión, está mucho más rico que el de pescado. Tiene un sabor más pronunciado.
Cualquiera de los dos tipos de fumet se puede preparar con el robot, aunque hoy os explicamos de forma sencilla.
cómo hacer fumet de gambas en Thermomix.
. La ventaja de hacerlo en casa es que el caldo casero es mucho más saludable que el industrial pues no contiene sal ni grasa en exceso y, además, nos va a salir mucho más económico.
Con las cantidades indicadas.
nos salen 400 ml de fumet.
, suficiente para preparar una sopa de pescado, un arroz, una crema de marisco o similar para dos personas. No le hemos puesto sal porque preferimos ajustar el punto con el cocinado de la receta en que lo utilicemos.
Ponemos en el vaso las cáscaras y las cabezas de las gambas, el puerro y el aceite. Rehogamos 4 minutos, temperatura 120º, velocidad 2. Incorporamos el agua y las espinas de pescado y programamos 8 minutos, temperatura 100º, velocidad 2. Colamos.
por un colador de malla fina.
y listo para consumir.
Este fumet de gambas.
se puede congelar.
una vez frío y así tenerlo preparado para utilizar en arroces, platos de pescado, salsas, cremas y sopas, etc. Podemos hacerlo en una cantidad única o dividirlo en porciones utilizando cubiteras, una vez congelado desmoldamos y guardamos en bolsas herméticas.
Más que con qué acompañar el.
fumet de gambas.
deberíamos hablas de en qué recetas usarlo. Aquí hay varias opciones, mi preferida los arroces como el.
arroz de langostinos.
, los platos de cuchara como la.
crema de langostinos.
o el.
suquet de peix.
y las salsas para platos de pescado como la.
salsa americana.
.
Caldo casero: todo lo que hay que saber para que te salga de cine.
Carne, pollo, pescado, marisco: 13 caldos para disfrutar aún más en estos días de frío.
