Receta de Pollo a la barbacoa de la abuela.
Otra receta de la abuela pero esta vez una muy fácil y rápida para preparar un exquisito pollo en salsa barbacoa con miel.Para hacer este plato apenas necesitaremos unos 35 minutos de cocción y otros 10 de preparación, aunque si tienes tiempo siempre puedes emplear un poco más en la preparación para que la carne absorba más los sabores de la salsa. El pollo a la barbacoa de la abuela tiene un sabor ligeramente agridulce y si sigues con atención las instrucciones de esta receta fácil, el resultado será un pollo crujiente pero tierno y jugoso. ¡No te lo pierdas!
¡Las recetas de la abuela siempre son las mejores! así que una vez tengas todos los ingredientes de la lista ya en la mesa de la cocina, empezaremos por encender el horno a 230 ºC para que esté caliente a la hora de cocinar el pollo en salsa barbacoa.
Para hacer la salsa barbacoa trituramos todos los ingredientes, menos el pollo, en la licuadora. La idea es conseguir que todo se integre bien y el resultado debe ser una salsa ligeramente espesa. Puedes usar pimentón dulce si prefieres que la salsa no sea picante y recuerda que puedes modificar las cantidades al gusto hasta que la salsa tenga el sabor adecuado. Aquí tienes otras recetas con fotos en todos los pasos que te pueden servir de guía:Salsa barbacoa caseraSalsa barbacoa rápidaSalsa barbacoa para carne a la parrilla.
A continuación salpimentamos el pollo y lo colamos en un molde refractario. Luego lo untamos bien con la salsa que hemos preparado en el paso anterior, puedes usar una brocha de cocina o bañarlo bien con las manos, tratando de que se impregnen bien todas las piezas.La receta de la abuela de pollo en salsa barbacoa es con un pollo entero troceado, pero si prefieres puedes hacer solo alitas, muslos o pechugas, tú decides.
Si tenemos tiempo podemos dejar el pollo macerando unos 15-30 minutos, envuelto en papel film en la nevera. Si no, cocinamos directamente en el horno precalentado durante 35 minutos.Revisa la cocción y cada 10 minutos, abre el horno y unta de nuevo el pollo con la salsa barbacoa. Si ves que el pollo empieza a dorarse demasiado pero aún no está hecho, puedes taparlo con papel aluminio.
Cuando esté listo, saca del horno y disfruta en familia de este rico pollo a la barbacoa de la abuela. Esta receta super fácil y llena de tradición la podrás acompañar con el clásico puré de patatas o la ensalada de col americana, ¡a disfrutar!
Si te ha gustado la receta de Pollo a la barbacoa de la abuela, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
