Receta de Kebab de hamburguesa.
Hay recetas que surgen del ingenio porque cuando vamos a prepararlas nos falta algún ingrediente. En este caso, la idea de envolver la hamburguesa en un pan durum o tortilla de maíz fue premeditado en un intento de preparar un plato diferente que fusionara dos cenas que nos gusta tomar en casa a todos, como son las hamburguesas caseras y los kebabs aunque sólo tomamos de manera ocasional.El resultado fue un exitazo así que comparto mi receta en RecetasGratis para que vosotros también la probéis en casa y comentéis que os ha parecido. Si os apetece inspiraros para preparar un postre que acompañe a este kebab de hamburguesa no olvidéis visitar mi blog Los dulces secretos de Cuca.
Lo primero que tenemos que hacer para preparar este kebab de hamburguesa es pintar la plancha o una sartén con un chorro de aceite de oliva y hacer las hamburguesas por los dos lados. El punto que quieres de la carne lo eliges tú pero a mí me gusta que esté al punto.Si quieres hacer la hamburguesa de ternera casera prueba esta receta recomendada.
En cada uno de los panes de durum o panes de pita ponemos en el centro salsa para kebab, un puñado de rodajas de pepinillo y una loncha de queso. Encima ponemos la hamburguesa de ternera y la cubrimos con otra loncha de queso.
Truco: Podemos poner menos queso si no nos gusta y cambiar la salsa por la que más nos apetezca o tengamos en casa.
Cerramos el pan dándole forma de paquete a los kebabs de hamburguesa y los metemos en el gril para que se tuesten ligeramente y se sellen.
Truco: Si no tenemos grill la podemos hacer vuelta y vuelta en la misma sartén en que que hemos hecho la hamburguesa.
Servimos y disfrutamos de nuestro kebab de hamburguesa solo o acompañado de unas patatas al horno o una ensalada de apio, tomate y aguacate. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Kebab de hamburguesa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Wraps.
