Receta de Rape a la americana con gambas.
No podrás resistirte a este delicioso rape a la americana con gambas que necesita un poco de tiempo para elaborarse pero te aseguramos que el resultado es inmejorable. Además, los piñones le dan un toque a la salsa americana fácil que vamos a preparar buenísimo así que anímate y prueba este rape y gambas a la americana.
Salpimentar al gusto las rodajas de rape y rebozar en harina.
Freírlas en una cazuela/sartén ancha a fuego fuerte durante 2 minutos por cada lado. Reservar las rodajas.
Pelar las gambas, y en el mismo aceite, freír las cáscaras y las cabezas de las gambas a fuego vivo durante unos dos minutos.
Truco: Puedes reservar algunas gambas enteras para saltearlas al final con los piñones.
Después añadir el brandy y flambear (no acercarse demasiado a la cazuela para evitar accidentes...).
Al apagarse el fuego añadir la cebolla picada muy fina.
Una vez esté pochada la cebolla, añadir los tomates cortados a trozos pequeños y esperar a que el sofrito termine de hacerse.
Una vez esté todo hecho, pasar la salsa americana para pescado por un chino para retirar después todos los restos de las cáscaras de gambas. (Tenemos así el fondo de gambas y verduras).
En una cazuela pequeña poner a cocer la raspa del rape con un poco de agua y una hoja de laurel. Se le da un hervor de 5 minutos y se cuela el agua (hemos hecho un pequeño fumet de pescado).
En una cazuela mezclar el fumet de pescado con el fondo de verduras, salpimentar al gusto y añadir las rodajas de rape. Dejar coger hasta que el pescado en salsa americana esté tierno.
En una pequeña sartén saltear a fuego fuerte las gambas con los piñones y añadir sobre el rape a la americana una vez servido en el plato.
Buen provecho y espero que os guste este rape a la americana con gambas. Es un poco laborioso, pero creo que merece la pena.
Si te ha gustado la receta de Rape a la americana con gambas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Rape.
