Plum cake de mezcla de pasas al té: receta británica para acompañar nuestra infusión favorita.
El origen del término.
plum cake.
es bastante curioso. Nos imaginamos que viene de la repostería tradicional británica, pero hoy en día creo que lo usamos más nosotros que ellos. En cualquier caso está claro que nos referimos a un bizcocho rectangular con frutas secas o confitadas, como esta receta de.
plum cake de mezcla de pasas al té.
, ideal para acompañar una infusión de cualquier tipo, o un sencillo vaso de leche.
Existen diferentes variedades de uvas pasas y he querido mezclarlas para este bizcocho, pues ofrecen matices de sabor distintos. Se puede preparar usando sólo una variedad, pero conviene.
dejarlas macerando en el té el máximo tiempo posible.
, para conseguir una miga jugosa y aromática.
Calentar agua para el té y verter sobre las pasas, mezclando bien.
Dejar macerar.
como mínimo 30 minutos, mejor varias horas. Precalentar el horno a 175º C y preparar un molde rectangular. Mezclar en un recipiente grande la harina con la levadura, la sal y las especias.
Escurrir los restos de té y mezclar las pasas con el azúcar moreno. Añadir el huevo ligeramente batido y remover. Agregar esta combinación a la harina junto con la leche, mezclando bien con una cuchara grande.
hasta no dejar rastros secos.
.
Llenar el molde igualando la superficie y agregando un poco de azúcar moreno por encima. Hornear durante unos 50 minutos, o hasta que al pinchar con un palillo salga limpio.
Esperar unos minutos.
fuera del horno antes de desmoldar y dejar enfriar completamente sobre una rejilla.
El.
plum cake de mezcla de pasas al té.
lo servimos en casa con el café después de comer, aunque por supuesto también es delicioso acompañando una taza de té. Otra buena opción es tomarlo en el desayuno, pues las pasas aportan mucha energía y una buena cantidad de fibra.
