Receta de Talitas de queso.
Estas talitas caseras son el acompañamiento perfecto para el mate. Lo mejor de esta receta es que es muy rápida, fácil, económica y versátil, ya que puedes reemplazar los condimentos y las harinas. Por ejemplo, tienes a tu disposición una gran variedad de sabores que conseguirás añadiendo ingredientes a la masa, como: queso azul, ají molido, romero, panceta, cebolla o hierbas provenzales son solo alguna de las opciones. Incluso puedes hacerlos dulces o agregarles semillas. Las opciones sin productos animales serán perfectas para quienes deciden llevar una dieta vegetariana o vegana.Por otro lado, puedes reemplazar la de trigo por harina de garbanzos o de maíz. Estas opciones serán ideales para ti si tienes celiaquía y debes consumir productos sin gluten. Continúa leyendo y descubre cómo hacer talitas de queso, así como los beneficios de hacerlos en casa.
Mezcla las harinas con el queso y forma una corona directamente sobre la mesa de trabajo.
Distribuye los condimentos y, en el centro de la corona, coloca el aceite y el agua. Como ves, estamos preparando unas talitas de queso sin levadura, de esta forma quedarán mucho más crujientes.
Integra de adentro hacia afuera todos los ingredientes hasta obtener una masa maleable. Si crees que necesita más agua, humedece tus manos y continúa amasando. De esta manera, incorporarás humedad progresivamente. Tapa la masa de las talitas caseras y déjala descansar unos minutos.
Estira la masa de tus talitas de queso hasta obtener un poco menos de medio centímetros de grosor.
Con ayuda de un cuchillo, corta un rectángulo y, luego, tiras de anchos similares.
Coge por ambas puntas las talitas de queso y comienza a retorcerlas para darle su forma de espiral tan característica.
Coloca las talitas de queso en una bandeja para horno previamente engrasada con aceite en aerosol y haz algo de presión sobre las puntas para que se mantengan retorcidas. Cocínalas al horno a 200 ºC por 20 minutos.
¡Y listo! Ya puedes disfrutar de tus talitas de queso crujientes siempre que te apetezca un snack casero más saludable.
Si te ha gustado la receta de Talitas de queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan.
Talitas de queso - Calorías y acompañamientos.
Te encantará saber que, a pesar de tener queso rallado (el cual es de alto valor calórico), estas talitas tienen más de 80 kcal menos que una porción de talitas empaquetadas. Estas calorías equivalen a casi 30 minutos de caminata.Ya ves que estas talitas de queso y cebolla solo llevan 20-30 minutos de preparación, pocos ingredientes y pueden adaptarse a varios gustos y necesidades, por lo que solo queda que las intentes hacer y disfrutes en tu casa. Ahora bien, ¿con qué las puedes acompañar? Te recomendamos comer las talitas caseras solas a modo de snack o acompañadas de tu salsa favorita. Cualquiera de estas salsas son perfectas:Salsa de piñaSalsa de queso azulSalsa chimichurriSalsa barbacoa.
Fotos de Talitas de queso.
