Receta de Sándwich de hummus vegano.
El hummus casero vegano es una forma deliciosa y saludable de comer legumbres y un buen truco para incorporar proteína vegetal a tu dieta. Puedes preparar un hummus simple de garbanzos o incorporar algún ingrediente extra para darle un toque de color y sabor diferentes. Para preparar este sándwich de hummus vegano en RecetasGratis por ejemplo, he añadido berros a la receta clásica y ha quedado exquisito. ¡Ya lo verás cuando lo pruebes!
Pon en la batidora todos los ingredientes para el hummus casero: los garbanzos, el tahini, la sal, la pimienta, el comino, el zumo de limón y los berros lavados. Reserva medio puñado de hojas de berros para servir con el sándwich vegano. Tritura todos los ingredientes hasta que se forme una pasta homogénea y suave.
Truco: Si el hummus queda un poco seco añade un poco de aceite.
Tuesta las rebanadas de pan. Unta dos ellas con el hummus de berros, coloca encima las rodajas de pepino y algunas hojas de berros que habíamos reservado. Tapa el sándwich vegetal con hummus con las dos rebanadas restantes y sírvelo.
Puedes utilizar aguacate en lugar de berros y hacer un sándwich de hummus vegano con garbanzos y aguacate si te gusta más. ¡Qué aproveche!En Vegspiration, mi blog de inspiración vegana, encontrarás muchas más ideas para elaborar sándwiches vegetarianos de hummus y otros ingredientes.
Si te ha gustado la receta de Sándwich de hummus vegano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bocadillos y sándwiches.
