Receta de Arroz con verduras y jamón serrano.
Hace poco os traje un delicioso arroz con berenjenas y os contaba que me había propuesto cocinar más con arroz. Pues manos a la obra y aquí estoy de nuevo con una nueva receta que comparto con RecetasGratis.En esta ocasión cambié el caldo de pescado por el de pollo y añadí jamón y una mezcla de verduras. El resultado fue un arroz con verduras y jamón serrano magnífico. Se lo puse a mi marido en el tupper para comer, como plato único, y no dejó ni un grano de arroz. Ya me ha dicho qué cuándo lo repito :).
En primer lugar, lo primero que tenemos que hacer para preparar este arroz con verduras y jamón serrano es poner una sartén con un poco de aceite, y ponemos a dorar la cebolla.
Cuando empiece a estar tierna, añadimos las verduras congeladas y removemos.
Cuando las verduras empiecen a ablandarse un poco, añadimos el jamón serrano y volvemos a remover.
Pasados un par de minutos, añadimos el arroz y el colorante. Rehogamos, mezclamos bien. Podemos añadir también algo de sal al arroz con verduras, pero sin pasarnos ya que el jamón y el caldo ya son salados.
Añadimos el caldo de pollo, que cubra todo el arroz con jamón serrano (así como el doble de cantidad que de arroz o un poquito más), y dejamos cocer a fuego medio-bajo, con la tapa pero sin cerrar del todo, unos 15 minutos (según el tipo de arroz. El tiempo que diga en el paquete).Los últimos minutos podemos dejar el arroz con verduras y jamón destapado para que se termine de evaporar todo el líquido. Por el contrario, si vemos que se queda muy seco antes de tiempo, añadiremos más agua o caldo. En cualquier caso, para saber que el arroz está listo lo mejor será probarlo.
Cuando tengamos listo el arroz con jamón serrano, retiramos del fuego y tapamos con un paño. Dejamos reposar cinco minutos más para que se termine de evaporar todo el líquido.
Inmediatamente después, servimos. Ya veréis que plato de arroz con verduras y jamón serrano más rico queda. ¡Para repetir! :)Pasaros por mi blog Mins Cocina para ver más recetas exquisitas y sabrosas, ¡no os defraudará! :).
Si te ha gustado la receta de Arroz con verduras y jamón serrano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroces con verduras y legumbres.
