Receta de Frijoles puercos estilo Sinaloa.
Los frijoles puercos son famosos en todo México y se conocen de muchas maneras, dependiendo el estado de la república donde los preparen. En RecetasGratis.net te mostraremos cómo preparar frijoles puercos al estilo Sinaloa, que consiste en machacar frijoles para después mezclarlos con chorizo, tocino, chile serrano o jalapeño, y un poco de tu salsa y queso favoritos. Este potaje es el perfecto acompañante para barbacoas o platos típicos mexicanos, como los tamales, así que no lo dudes más y sigue leyendo para descubrir el paso a paso de esta deliciosa y sencilla receta.
Comenzaremos a preparar nuestros frijoles puercos estilo Sinaloa cocinando los frijoles rojos en una olla con suficiente agua, cuando el frijol este suave o semicocido puedes agregar cebolla, ajo y sal al gusto para sazonar.
Una vez que estén hechos, licua los frijoles junto con un poco del mismo jugo de la cocción hasta conseguir una crema bastante espesa. Fríe esta crema en una cacerola con un cuarto de taza de aceite caliente, moviendo constantemente hasta que los frijoles estén bastante secos y se despeguen con facilidad de la olla. Llegado a este punto retira del fuego y reserva.
Por otro lado, pica el chorizo y el tocino en cubos, así como el chile verde en rebanadas no muy gruesas.
En una cacerola grande agrega un poco más de aceite, y una vez que esté caliente, sofríe el chorizo y el tocino previamente picados.
Agregamos también los chiles, pero no te asustes que no picarán casi nada, solo quedará el sabor ligero. Dejamos freír los chiles hasta que veamos que el aceite tomó el sabor del chile, esto tomará de unos tres a cuatro minutos.
Truco: Recuerda que agregar picante es totalmente opcional y al gusto, por lo que puedes agregar más u omitirlos por completo, dependiendo el nivel de picante que desees en tu platillo.
Cuando ya esté todo bien sofrito, agregamos la pasta de frijoles que habíamos reservado e integramos perfectamente. No olvides mover constantemente para evitar que los frijoles puercos se peguen a la cacerola.
Por último, cuando los frijoles empiecen a hervir, rectifica sazón e incorpora el queso rallado para que se funda.
Retira del fuego los frijoles puercos estilo Sinaloa y sirve como acompañante de carnes o para comer solos con totopos, nachos o tortillas de maíz. Esperamos que disfrutes de esta receta y si tienes alguna duda, opinión o piensas que podríamos mejorarla, por favor no dudes en escribir tus comentarios.
Si te ha gustado la receta de Frijoles puercos estilo Sinaloa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Frijoles. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas y recetas sinaloenses.
