Receta de Bizcocho en el microondas rápido.
Hoy te ayudamos a preparar un delicioso postre fácil y rápido con esta receta de bizcocho en el microondas. Sácale el máximo provecho a tu horno microondas y deja de usarlo solo para calentar con esta receta práctica que te presentamos en RecetasGratis. A todos nos gustan los bizcochos caseros, pero no siempre nos atrevemos con la repostería y por eso existen recetas como esta, para que animarte a cocinar una torta casera sin complicaciones y además con un toque de almendras exquisito. Sigue leyendo y disfruta del bizcocho en microondas rápido, no te arrepentirás de probar esta receta.
Para empezar con nuestro bizcocho en microondas se ponen en un barreño los huevos, el azúcar y la ralladura de limón. Recuerdas que puedes sustituir el limón por naranja o cualquier otra esencia que desees para hacer tu bizcocho casero en microondas.
Se bate cerca del calor y cuando está muy bien montado, que quede espeso y esponjoso, se retira del calor y se incorpora la harina mezclada con la almendra, removiendo con la espátula.Ya mezclado se incorpora la mantequilla derretida fría.
Se tiene preparado de antemano un molde redondo de cristal untado de mantequilla y espolvoreado con harina. Recuerda que debe ser un molde apto para microondas, así que si no tienes de cristal puedes usar un molde de silicona.
Vacía la mezcla en el molde y cocina en el microondas a máxima potencia durante 8 minutos. Si lo sacamos y no está cocido del todo, lo volvemos a introducir y horneamos de minuto en minuto.Desmoldamos cuando todavía esté templado.
Este bizcocho en el microondas rápido con almendras es una delicia y lo mejor de todo es que es muy fácil de preparar. Si quieres más ideas para cocinar usando tu microondas no dejes de ver la receta de pudin de mazana y galletas o el bizcocho de Nesquick, postres estupendos, fáciles y rápidos.
Para 4 personas.
Si te ha gustado la receta de Bizcocho en el microondas rápido, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
