Receta de Curry japonés.
El curry es un plato muy popular en Japón que se prepara con carne de pollo o ternera y se acompaña de arroz. Hoy en día, el curry se utiliza para hacer multitud de platos y está muy extendido por todo el mundo. Se trata de una mezcla de especias típica de la gastronomía india, aunque su composición suele variar según el país. El curry se puede encontrar en pastillas, en crema y en polvo, siendo esta última la presentación más fácil de conseguir.Para hacer esta receta de curry japonés usaremos garam masala o harissa, que es precisamente una mezcla de especias entre las que se incluye el curry. Queda una crema muy buena y es muy sencilla de preparar. No obstante, debes saber que en tiendas especializadas y algunos supermercados venden unas pastillas de curry japonés, también hechas con varias especias. Si las consigues, es preferible que la uses para obtener un sabor más auténtico. Ahora bien, si logras encontrarla, el garam masala es una alternativa excelente. Sigue leyendo y descubre en RecetasGratis cómo hacer curry japonés.
Lava las verduras y córtalas en trozos. Las judías se pueden cortar en trozos pequeños o en tiras. Limpia las pechugas de pollo y córtalas en cuadrados pequeños.
Pon una sartén con un chorro de aceite a fuego medio y añade la cebolla cuando esté caliente. Saltéala durante un par de minutos, agrega el pollo y dóralo.
Prepara la salsa de curry. Para ello, en una sartén pon la mantequilla, cuando esté derretida añade la harina y remueve como si hiciieras una bechamel.
Incorpora las dos cucharadas de harissa o de garam masala, remueve para que se mezcle bien y ve añadiendo agua hasta que quede como una crema espesa. Esta es la forma de hacer curry japonés sin pastilla. Ahora bien, si consigues encontrar pastillas de curry japonés, te recomendamos añadir primero unos 20 gramos, probar y decidir si agregas un poco más.
Añade las verduras a la cazuela donde tienes el pollo, cúbrelo todo con el caldo de pollo y un poco de agua y deja cocinar unos 10 minutos. Agrega la pasta de curry y mezcla. Se puede poner toda o la mitad si no te gusta muy fuerte.
Saltea las setas en una sartén aparte con un poco de aceite. Cuando estén hechas, añádelas a la cazuela con el pollo.
Deja que se cocine todo junto unos 15-20 minutos. Añade más agua si es necesario o si queda muy espesa la salsa. Pruébala de sabor y si estuviera fuerte añade agua.
Cuece el arroz que acompañar el curry japonés. Puede usar arroz bomba o alargado. Retíralo cuando esté cocido y escúrrelo.
Una vez que esté tierno el pollo y la salsa lista, apaga el fuego y sirve el plato con un poco de arroz cocido. ¡Lista tu receta de curry japonés! Como ves, puedes hacerla con pastilla o sin pastilla, ya que hoy en día podemos conseguir alternativas que nos permiten disfrutar de todo el sabor de este plato.
Si te ha gustado la receta de Curry japonés, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas japonesas.
Más ideas para acompañar el curry japonés.
La receta de curry japonés se puede servir con muchos más acompañamientos. Puedes aprovechar y elaborar otras recetas japonesas para servir un menú completo, como las siguientes:Edamame japonésEnsalada japonesaTataki de salmónSushi de salmón y aguacateY de postre, ¿qué te parece bizcocho japonés?
