Receta de Torta asada.
La torta o tortilla asada es un clásico de Santa Fe, provincia del noreste argentino donde surgió para aprovechar el último carbón del asado. Ideal para acompañar los mates, esta elaboración se trata de una masa similar a la de la torta frita, pero cuya cocción se realiza en hornos de barro o sobre el asador. Para hacerlas, combinaremos pocos y sencillos ingredientes como harina, grasa, sal y agua haciéndole un grillado que las caracteriza. Si lo deseas, puedes rellenarlas. ¡No te pierdas los consejos para hacerlo al final de la receta!En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer torta asada. ¡A cocinar!
Para empezar con la preparación de la torta asada, mezcla la harina con la sal. Agrega la grasa fría cortada en cubos e intégrala con ayuda de la yema de tus dedos para formar una arenilla.
Agrega el agua de a poco y amasa hasta formar un bollo liso. Aproximadamente necesitarás 100 mililitros o centímetros cúbicos, lo que equivale a medio vaso chico.
Reposa la masa tapada unos 15 minutos para que descanse. Divídela en bollos del mismo tamaño y estíralas con la forma que deseas tengan tus tortas asadas, pueden ser redondas u ovaladas.
Calienta a temperatura máxima una plancha o asador y cocina las tortas asadas de un lado. Una vez que estén grilladas, gíralas para crear el grillado cuadriculado clásico de estas masas.
Una vez que estén grilladas con el clásico cuadriculado, dales la vuelta y repite el proceso.
Calienta el agua para el mate y sirve tus tortillas caseras. ¡A comer! Cuéntanos si las pruebas y comparte la fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Torta asada, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan.
Con qué rellenar la torta asada argentina.
Si deseas hacer torta asada rellena, entonces deberás agregar al estirar la masa. Estírala del doble de tamaño, añade el relleno y ciérrala como si fuera una empanada para no perder la forma redondeada o alargada. Puedes elegir fiambres como jamón, mortadela, longaniza, queso o huevo picado.Asimismo, si quieres conocer más recetas de tortas fáciles con diferente cocción e ingredientes, sigue leyendo:Tortas fritas al hornoTortas fritas sin levaduraTortas fritas con aceiteTortas fritas con manteca.
