Receta de Risotto de langostinos.
En esta receta vamos hacer un risotto tradicional,receta típica italiana que consiste en un arroz muy cremoso. En esta caso vamos a incluir langostinos, un marisco que aportará un sabor elegante y muy gourmet a nuestro risotto. Entonces vamos a ver los ingredientes y el paso a paso para el risotto de langostinos.
El primer paso para realizar nuestra receta es prealistar los ingredientes del risotto de langostinos.
Para hacer el sofrito de cebolla, lleva una olla honda a fuego medio y una vez caliente, agrega un poquito de aceite de oliva y adiciona la cebolla blanca en cuadros finos.
Deja sofreír durante algunos minutos y adiciona sal, pimienta negra y pasta de ajo. Sofríe durante cinco minutos más.
Adiciona el arroz. El arroz arboreo es un tipo de arroz especial para preparar risottos ya que su forma y consistencia ayuda a conseguir un arroz más cremoso.
Mezcla el arroz muy bien con la cebolla blanca y deja sofreír durante algunos minutos.
Añade el caldo y la mantequilla sin dejar de remover para que el arroz no se pegue en el fondo de la olla. Cocina el arroz durante 18 a 20 minutos a fuego medio.
Verás como el arroz va absorbiendo el caldo. La idea es conseguir una consistencia cremosa como se observa en la fotografía.
Aparte, saltea los langostinos en un sartén bien caliente. Agrega perejil fresco, sal, pimienta negra y ajo finamente picado. Recuerda no sobre cocinarlos, unos 5 minutos de cada lado será suficiente.
Adiciona el cava, la crema de leche y el queso parmesano a la olla con el risotto. Mezcla muy bien los ingredientes de nuestra receta.
Agrega los langostinos ya salteados a nuestro risotto, lo ideal es cortarlos en rodajas gruesas y mezclar bien. Deja algunos langostino enteros para decorar los platos plato. Apaga el fuego.
Sirve el risotto de langostinos añadiendo un poco de perejil fresco encima y decora cada plato con un langostino como se observa en la fotografía. Si quieres añadir más ingredientes puedes revisar la receta de risotto de calamares con langostinos. Si deseas más recetas de risottos y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Risotto de langostinos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Risottos.
