Receta de Pollo a la campesina.
El pollo a la campesina es una de esas recetas tradicionales que van pasando de generación en generación por su exquisito sabor y coste económico. Precisamente para ahorrar, se prepara con los productos que nos proporciona la tierra, es decir, con verduras variadas y una de las carnes más consumidas.Como es una receta tradicional y casera, siempre se pueden modificar un poco los ingredientes para prepararla como más te guste. Aquí te dejamos una opción deliciosa con mucho sabor para que lo pruebes en familia. Quédate en RecetasGratis, aprende cómo hacer pollo a la campesina fácilmente y disfruta de un plato económico y sencillo.
En una cacerola calienta el aceite a fuego fuerte. Coloca los muslos de pollo sin piel, el ajo cortado a la mitad y el laurel. Quitarle la piel a los muslos es más sano, menos grasoso y, si cocinas la piel en la cacerola, no te quedará crocante.
Cuando los muslos estén dorados de ambos lados, colócales sal e incorpora la cebolla picada. Saltea todo durante unos 5 minutos y luego agrega el caldo de pollo o vino. Cocina a fuego fuerte durante 5 minutos más.
Ahora, agrega a la preparación los tomates cortados, el orégano y el perejil. Baja el fuego a mínimo y cocina por 20 minutos.
Truco: también puedes usar los tomates que vienen en lata. Con 1 lata es suficiente para esta receta de muslitos de pollo a la campesina.
Pela y corta las patatas en cubitos y colócalas en una olla con agua y sal. Cocínalas hasta que estén levemente tiernas porque seguirán su cocción junto con los muslitos de pollo.
Añade las papas escurridas a la cacerola donde cocinas el pollo campesino. Apaga el fuego. Revuelve muy poco, solo para integrar las papas, pero ten cuidado de que no se desarmen; tapa la cacerola. En este paso, si te gustan las arvejas, colócalas. Solo deben calentarse, no cocinarse.
Luego de unos minutos en los que todos los ingredientes hayan tomado sabor y el calor de la cocción, puedes servir este delicioso pollo a la campesina. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Pollo a la campesina, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
Pollo a la campesina y otras recetas.
Cabe destacar que existen muchísimas variedades de la receta de pollo a la campesina, por lo que podrías añadir más ingredientes como calabacín, berenjena, guisantes o patatas. Si tienes verduras en casa que quieras aprovechar, esta receta de pollo es la oportunidad perfecta para sacarlas y disfrutar de un plato súper nutritivo. Y si quieres conocer más recetas de pollo caseras, no dudes en visitar:Pollo al salmorejoPollo a la mielPollo a la mostazaCarbonada de pollo.
