Receta de Morcilla con tomate frito.
La receta de morcilla en salsa de tomate es perfecta para servir como plato único, como tapa o como segundo plato. Se trata de un plato delicioso, cargado de texturas, aromas y sabores que sorprenderán a todo aquel que lo pruebe. Y lo mejor de todo, ¡es muy fácil!Para hacer este plato solo debes escoger el tipo de morcilla que quieres utilizar, de arroz o de cebolla, y ponerte manos a la obra siguiendo las instrucciones que mostramos en RecetasGratis. No lo pienses más, sigue leyendo y descubre cómo hacer morcilla con tomate frito.
El primer paso para empezar a preparar la receta de morcilla en salsa de tomate es cortar finamente el pimiento verde, los ajos y la cebolla. Hacer un sofrito durante cinco o diez minutos, removiendo constantemente.
Cuando veamos que está fritito, le echamos un chorro de vino blanco, dejamos hacer durante diez minutos más y seguimos removiendo.
A continuación, echamos el bote de tomate triturado, mezclamos bien todo y dejamos durante hacer diez o quince minutos. Le incorporamos una cucharadita de azúcar para contrarrestar la acidez del tomate y sal al gusto.Si prefieres hacer tú mismo el tomate frito, no te pierdas la receta de salsa de tomate casera de RecetasGratis.
Por último, nos quedará freír la morcilla, cortadas en rodajas no muy finas e incorporar el tomate a las morcillas. El tomate que nos sobre, para otra ocasión o receta, como unas sencillas patatas con tomate. Servimos las morcillas con tomate frito y disfrutamos de este exquisito plato.
Si te ha gustado la receta de Morcilla con tomate frito, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Morcilla.
