Polos de menta y piña.
Los polos caseros tienen todas las de ganar a los industriales: se hacen en un abrir y cerrar de ojos, puedes utilizar productos de calidad y puedes endulzarlos (o no) tanto como quieras. Estos de piña y menta llevan tan solo dos ingredientes, pero puedes agregar leche de coco o.
yogur griego.
si quieres que el resultado sea más cremoso. ¿No tienes menta? También quedan bien con albahaca.
Información de la receta.
Tiempo de preparación:
10 minutos.
Tiempo total:
3 horas y 10 minutos.
Raciones:
Categoría:
postre.
Tipo de cocina:
internacional.
Calorías:
50 kcal por cada 100 g.
Ingredientes de los polos de menta y piña para 4 personas.
500 g de piña fresca.
10 hojas de.
menta.
fresca.
 Cómo hacer los polos de piña y menta.
Pelar y cortar la.
piña.
en trozos. Triturar bien con una batidora de mano o de vaso. Agregar un poco de agua si fuera necesario.
 Añadir las hojas de menta y volver a triturar. En este punto también se pueden incorporar otras frutas o añadir un par de cucharadas de yogur griego o de leche de coco. Verter la mezcla en los moldes para polos y tapar.
 Congelar durante 3 horas como mínimo antes de consumir.
 Resumen fácil de preparación.
Pelar y cortar la piña en trozos.
Triturar bien con una batidora de mano o de vaso.
Añadir las hojas de menta y volver a triturar.
Verter la mezcla en los moldes para polos.
Congelar durante 3 horas como mínimo antes de consumir.
