Receta de Plátano asado en sárten.
Hoy vamos a preparar una fantástica receta con plátano macho, se trata del plátano asado en sartén, muy fácil de hacer, muy sano y perfecto para acompañar cualquier tipo de comida.Se dice que el plátano es la fruta de la alegría, esta afirmación se extiende a su pariente más cercano: el plátano macho. Este posee innumerables beneficios para el organismo, gracias a todos los nutrientes que posee. El plátano macho, plátano harton o plátano de guisar es un fruto de la familia de las musáceas, como el plátano o banano. ¡Sí, es su primo-hermano! En América existen grandes cultivos, por lo cual se consume mucho.Por si fuera poco, sus aplicaciones en la cocina parecen inagotables y una de esas ventajas es la facilidad para prepararlo. Sí, casi todas las recetas que incluyen plátano resultan fáciles y divertidas desde sencillas preparaciones como las clásicas tajadas fritas hasta las originales empanadas de plátano.Por este motivo, en RecetasGratis te traemos una receta mega sencilla y alegre: plátano asado en sartén. ¿Es posible algo más fácil? Sí deseas mejorar tu salud y ser más alegre, puede incluir más el plátano macho en tu dieta.
¡Sí...sólo un ingrediente! Un plátano maduro. Si en tú país el plátano macho sólo lo consigues verde, ponlo a madurar dentro de una bolsa de papel, mejor aún si colocas otra fruta ya madura o la cortas. ¡Siempre pintan bien las recetas en sartén!
Truco: La frutas producen gas etileno, el cual ayuda a su maduración.
Coloca una sartén con un poco de agua, sólo para humedecer la superficie. Corta la cocha del plátano a lo largo, sólo por una cara y cocina a fuego medio.Espera a que se cocine por todas sus caras, 8 minuto por cada lado. Puedes colocar una tapa para concentrar el calor pero deja siempre un espacio para que salga el vapor. ¡Degusta estos plátanos asados fácil y rápido!
Coloca en el plato el plátano asado, córtalo por la mitad y rellena a tu gusto con un poco de mantequilla y queso blanco o ... ¡cómelo solo! Las recetas en sartén te resuelven la vida, sin duda alguna.¡Qué ricura! Además, este plátano asado en sartén resulta una receta fácil, rápida y...saludable. ¡Anímate a prepararla! Y cuéntame como te resulto! ¡Ah...por favor, no olvides la foto!
Si te ha gustado la receta de Plátano asado en sárten, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Plátano macho. También puedes visitar una selección de las mejores recetas venezolanas.
