Receta de Pollo al limón chino rebozado.
Para preparar la receta auténtica del pollo al limón estilo chino no hace falta irse a ese país porque en esta ocasión en RecetasGratis vas a aprender cómo hacer un pollo al limón chino rebozado para chuparse los dedos de manera fácil y rápida. Se trata de unos filetes de pollo marinados y rebozados con una salsa de limón deliciosa para acompañarlos, así que si te gusta la comida china, te aconsejamos que no te pierdas esta receta de pollo al limón chino.
El primer paso que hay que hacer para elaborar este pollo al limón chino rebozado es marinar los filetes en un plato o recipiente con la salsa de soja y una pizca de sal, muy poca porque la soja ya es salada. Entonces tapamos los filetes de pollo con film o una tapadera y los dejamos marinar en la nevera durante mínimo 30 minutos.
Mientras tanto podemos ir preparando la salsa del pollo al limon estilo chino: para ello, colocamos en el vaso de la batidora el jugo de limón, el caldo de pollo, el azúcar y la maizena, y batimos bien.
A continuación, colocamos la preparación anterior en una olla junto con las rodajas de limón y la cocinamos a fuego lento.
Mientras se cuece la salsa del pollo al limón, rebozaremos los filetes: para ello, bate los huevos y mézclalos con la maizena y la levadura. Entonces empapa los filetes marinados por esta mezcla y calienta bien una sartén con abundante aceite.
Cuando el aceite de la sartén esté bien caliente, fríe el pollo al limón chino rebozado hasta que esté bien dorado y después colócalo en un plato con papel absorbente para que quite el exceso de grasa.
Por último, introduce los filetes de pollo rebozados en la olla con la salsa y cocínalo todo junto unos minutos más para que se integren los sabores. ¡Y listo! Ya puedes degustar tu pollo al limón chino rebozado cuando quieras.Para acompañar este plato te recomiendo que hagas un arroz blanco suelto. ¡Delicioso!
Si te ha gustado la receta de Pollo al limón chino rebozado, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas chinas.
