Receta de Pan de mantequilla.
Aprende hacer pan casero sin panificadora de forma fácil y rápida. En esta oportunidad te presentamos una receta muy práctica con la que podrás disfrutar de un estupendo pan de mantequilla, na receta sin complicaciones y con un resultado de alta cocina.Sigue leyendo la receta paso a paso de pan de mantequilla y disfruta de un pan casero a la hora de la merienda o el desayuno, no te arrepentirás.
Antes de empezar a trabajar los ingredientes para hacer este pan casero, enciende y precalienta el horno a 220 °C. De esta forma, el horno tendrá una temperatura óptima cuando vayamos a cocinar el pan.
Una vez hayas reunido todos los ingredientes para el pan de mantequilla, empezaremos por batir las yemas de huevintegrado con el azúcar y la mantequilla.
Después que esté bien integrado todo, se agregan las claras batidas junto con la harina cernida con polvo de hornear. Ve amasando poco a poco y si quedara muy dura la masa, se le agrega ½ vasito de leche.
Cuando la masa del pan de mantequilla ya este uniforme y con una textura firma, se engrasa un molde, y se vacía esta en el. Cocina en horno a de 220 °C por espacio de media hora.
Disfruta de este delicioso pan casero recién hecho para la hora de la merienda con un buen batido de chocolate.El pan de mantequilla es una delicia y si te gustan este tipo de panes caseros te recomiendo revisar la receta del brioche de chocolate y la del famoso pan de leche paso a paso.
Si te ha gustado la receta de Pan de mantequilla, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan.
