Saladitos de hojaldre.
Necesitamos muy pocos ingredientes para preparar estos saladitos o frivolidades saladas y es que,.
admiten casi cualquier relleno que se nos ocurra.
. Así que solo necesitaremos una lámina de hojaldre comercial y seguro que en la nevera tenemos un montón de posibles rellenos.
En esta ocasión hemos utilizado para el relleno.
sobrasada, paté y bacon.
, aunque podemos poner lo que tengamos por casa, como atún con tomate, salchichas Frankfurt, queso azul, jamón cocido, jamón serrano… ¡No tenemos excusa para no prepararlos!
Aguantan perfectamente de un día para otro, por lo que, si los vamos a preparar para una fiesta, podemos hacerlos el día anterior y una vez fríos, conservarlos en un recipiente hermético, y el día siguiente simplemente los servimos y listo.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 40 minutos.
Raciones.
: 10, 30 unidades.
Categoría.
: aperitivo.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 187.
Ingredientes de los saladitos de hojaldre.
1 lámina de hojaldre de mantequilla cuadrada.
3 lonchas de queso tipo Havarti.
50 g de sobrasada.
50 g de paté.
50 g de bacon cortado en tiras finas.
1 huevo batido.
10 g de sésamo tostado.
 Cómo hacer saladitos de hojaldre.
Precalentamos el horno a 200 ºC con calor arriba y abajo. Extendemos 1 lámina de hojaldre de mantequilla cuadrada y cortamos 3 tiras de unos 10 cm aproximadamente.
 Cortamos las 3 lonchas de queso en 3 partes iguales y las colocamos a lo largo de cada una de las tiras del hojaldre que tenemos cortado.
 Sobre el queso, pondremos bien repartidos 50 g de sobrasada en una de las tiras, 50 g de paté en otra tira y 50 g de bacon cortado en tiras finas sobre la tercera tira.
 Cerramos cada una de las tiras de hojaldre presionando ligeramente la junta para que no se abran durante el horneado.
 Cortamos cada tira de hojaldre rellena en 10 porciones de unos 3 centímetros aproximadamente.
 Colocamos los saladitos en una bandeja de horno forrada con papel vegetal, ligeramente separadas y las pincelamos con 1 huevo batido.
 Espolvoreamos 10 g de sésamo tostado en los saladitos y los horneamos durante 20 minutos o hasta que estén dorados a nuestro gusto.
 A continuación, los retiramos del horno y los dejamos enfriar por completo en la bandeja antes de consumir.
 Los servimos una vez fríos.
 Resumen fácil de preparación.
Extendemos el hojaldre y lo cortamos en 3 tiras. Precalentamos el horno a 200 ºC.
Cortamos el queso y lo ponemos en cada tira.
Repartimos la sobrasada, el paté y el bacon sobre el queso.
Cerramos bien las tiras de hojaldre.
Las dividimos en porciones.
Las pincelamos con huevo.
Las espolvoreamos el sésamo y las horneamos 20 minutos.
Dejamos enfriar.
Servimos.
