Receta de Potaje de habichuelas andaluz.
Las recetas españolas, como las de la mayor parte de países, son de una gran variedad y riqueza. Tradicionalmente, en España se han elaborado muchos platos de potajes, una comida humilde y que aporta mucha energía.Si quieres aprender cómo hacer un potaje, en RecetasGratis.net te mostramos a elaborar esta receta andaluza con habichuelas blancas, verduras y chorizo. Si te gusta la comida de cuchara, seguro que este plato te encantará.En nuestra versión del potaje de habichuelas andaluz no hemos incluido la morcilla, pero, si te gusta, puedes añadirla al final de la cocción, al mismo tiempo que el chorizo.
Reunimos todos los ingredientes para preparar el potaje de habichuelas andaluz.
Es muy importante poner en remojo las judías blancas el día anterior a la preparación, aproximadamente unas 12-15 horas.A la hora de preparar el plato, escurrimos las judías, las lavamos y las colocamos en una olla.
Añadimos el tomate y el pimiento lavados, junto con los ajos pelados, la cebolla, el jamón serrano en tacos y la hoja de laurel.Es importante quitar el tallo del pimiento y las semillas interiores. El tomate lo dejamos entero con piel.
Agregamos agua hasta cubrir, ponemos un poco de sal y de pimienta negra molida y dejamos que el potaje de habichuelas hierva a fuego medio durante 1 hora y media aproximadamente.
Truco: Si pasado ese tiempo las judías siguen estando muy duras, dejamos que cueza un poco más antes de pasar al siguiente paso.
Pasado ese tiempo, sacamos el pimiento, la cebolla y el tomate y los batimos con la batidora. Si te gusta el ajo también puedes batirlo o si no, retirarlo de la olla.
Agregamos la mezcla de verduras al potaje, movemos y añadimos las patatas peladas y cortadas en gajos medianos. Llevamos de nuevo a ebullición y dejamos cocer 12 minutos más.
Por último, incorporamos el chorizo cortado en rodajas de unos 3 centímetros y dejamos cocer 3 minutos.
Sirve de inmediato y a disfrutar. Si te gustan los guisos tradicionales como este potaje de habichuelas andaluz, puedes probar otros como el potaje de lentejas y verduras o las famosas fabes con chorizo. ¡Buen provecho!
Truco: Recuerda que los potajes se van poniendo más ricos con el pasar de los días, ya que se van concentrando los sabores.
Si te ha gustado la receta de Potaje de habichuelas andaluz, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Alubias. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas andaluzas.
