Receta de Panetón sin pasas.
El panetón es una delicia indispensable en las mesas navideñas peruanas, considerado un embajador de la panadería italiana. Es un tipo de pan dulce similar al brioche, caracterizado por su miga esponjosa y tierna que se deshace al tocarla y tradicionalmente enriquecido con frutas confitadas y pasas. Sin embargo, en la actualidad se pueden encontrar variedades con una amplia gama de sabores, con mayor valor nutricional e incluso con rellenos líquidos, lo cual representa una mejor opción para aquellos a quienes no les gusta el sabor de las pasas.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer panetón sin pasas. Hemos adaptado una receta clásica para que puedas elaborarla cómodamente en tu hogar, teniendo control sobre la calidad de los ingredientes y omitiendo las pasas, evitando así la necesidad de retirarlas y asegurando la integridad de cada rebanada de panetón.
Empieza preparando el prefermento o il primo impasto. En un bowl coloca la levadura y disuélvela con la leche tibia (debe estar alrededor de los 40 ºC).
Seguidamente, agrega el azúcar y la harina, mezcla bien con el batidor de globo para que no observes ningún grumo de harina. Luego, cubre con papel film o con un paño húmedo y deja que leude por 1 hora o hasta que duplique su volumen y se vea como una esponja.
Cuando el prefermento esté listo, en el bowl de una batidora con pedestal vierte la harina, la sal y el azúcar. Mezcla y haz un hueco en el centro, ahí vierte los huevos, pisco, esencia de vainilla, agua de azahar, ralladura de naranja y el prefermento.
Mezcla utilizando el accesorio de gancho hasta que los ingredientes se integren.
Añade la mantequilla y comienza a amasar hasta que el gluten se haya desarrollado. Este proceso tomará alrededor de 10 minutos a máxima velocidad.
Sabrás que la masa está lista cuando retires un poco, la estires poco a poco y se logre ver una película muy delgada. Notarás que la masa está bien sedosa, chiclosa y pegajosa. Luego, boléala, cúbrela con film o un paño húmedo y déjala reposar en un bowl engrasado hasta que duplique su volumen.
A continuación, estira la masa, no hace falta utilizar un rodillo, simplemente jala con las manos y vuelca en el centro las frutas confitadas. Enróllala hasta formar una bola y amasa un poco para que se distribuyan por toda la masa.
Vuelve a bolear, coloca dentro de un molde de papel o pirotín grande para panetón y nuevamente deja que repose en el lugar más cálido de la casa hasta que duplique el volumen o se llene el molde hasta las tres cuartas partes.
Finalmente, lleva a un horno precalentado a 180º C por 50 minutos aproximadamente. Cumplido el tiempo de cocción, retira del horno, introduce 2 varillas largas que atraviesen la base, dale vuelta, engancha las varillas en una rejilla y déjalo colgando de cabeza hasta que enfríe.
Ahora ya lo puedes empaquetar o servir para acompañar con una taza de chocolate caliente. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Panetón sin pasas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan.
Panetón con masa madre.
Si eres amante de la panadería, debes tener un bol con masa madre en la despensa para utilizarla en esta receta. Asimismo, sigue estos pasos:En el momento de hacer el prefermento reemplaza la levadura por 150 gramos de masa madre y reduce la cantidad de leche tibia a 75 gramos.Mezcla bien, cubre y deja leudar hasta que duplique su volumen.Después, continúa con la receta.También te ofrecemos distintas elaboraciones navideñas para que completes tu menú:Pechuga de pavo rellena para NavidadEnsalada de NavidadConsomé de Navidad.
