Bizcocho de yogur griego.
Al igual que el icónico.
bizcocho de yogur.
1, 2, 3 esta evolución del clásico bizcocho elaborada con yogur griego se prepara utilizando el propio.
vasito de yogur como unidad de medida.
, aunque en esta receta, os vamos a indicar también las medidas en gramos por si así lo preferís. La diferencia de este con el original es que para su elaboración utilizaremos un yogur griego en lugar del yogur natural, que dará como resultado un bizcocho esponjoso totalmente irresistible.
La.
fórmula para hacer este bizcocho 1, 2, 3.
es: 1 medida de aceite, 2 medidas de azúcar, 3 medidas de harina y 3 huevos. Para ayudar a subir el bizcocho añadimos además 8 g de levadura química. Si preferís un bizcocho menos dulce, usad menos cantidad de azúcar. La receta original lleva 250 g, sin embargo, a nosotros nos gusta con 200 g. También lo podemos aromatizar con ralladura de limón o naranja o con extracto de vainilla.
Para preparar el bizcocho de yogur griego nos hemos ayudado de una batidora tipo amasadora, aunque con.
unas varillas.
eléctricas quedará igual. Incluso las varillas manuales pueden servir si os veis con fuerza para batir bien las claras a punto de nieve.
En esta ocasión, hemos utilizado un molde rectangular de 24 x 12 cm, aunque uno redondo de 20 cm de diámetro también es válido, comprobad entonces el tiempo de cocción usando el truco de introducir un palillo en el centro, que debe salir limpio.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 50 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora (más tiempo de enfriado).
Raciones.
: 12 trozos.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 289.
Ingredientes del bizcocho de yogur griego.
3 huevos M.
2 medidas de yogur de azúcar (250 g).
1 medida de yogur de aceite de oliva (145 ml).
1 yogur griego (125 g).
3 medidas de yogur de harina de trigo (240 g).
8 g de levadura química.
Utensilios necesarios.
Molde rectangular de 24x12 cm.
 Cómo hacer el bizcocho de yogur griego.
Precalentamos el horno a 180 ºC. Separamos las claras de las yemas de 3 huevos, disponemos las claras en un cuenco y las batimos a punto de nieve con las varillas eléctricas.
 En otro cuenco batimos 250 g de azúcar (2 medidas de yogur) junto las 3 yemas de huevo.
 Vertemos 145 ml de aceite de oliva (1 medida de yogur) al cuenco con las yemas y batimos para que la mezcla quede integrada.
 Agregamos 125 g de yogur griego (1 yogur) y batimos de nuevo.
 Añadimos 240 g de harina de trigo (3 medidas de yogur) tamizada con 8 g de levadura química y batimos justo hasta integrar estos ingredientes.
 Con la ayuda de una espátula, agregamos las claras montadas a la mezcla.
 Disponemos la mezcla en un molde forrado con papel de horno.
 Horneamos durante 50 minutos a 180 ºC con calor arriba y abajo, hasta que, al introducir un palillo, este salga limpio. Una vez pasado el tiempo indicado, retiramos el bizcocho del horno y lo dejamos reposar 10 minutos encima de una rejilla.
 Desmoldamos el bizcocho y lo dejamos enfriar completamente encima de la rejilla.
 Una vez frío, ya lo podemos cortar y servir ya sea como postre, para acompañar un café o como parte de un desayuno goloso.
 Resumen fácil de preparación.
Batimos las claras a punto de nieve y reservamos.
Batimos el azúcar con las yemas.
Vertemos el aceite en el bol de las yemas.
Añadimos el yogur.
Añadimos la harina a la mezcla.
Agregamos las claras montadas.
Vertemos la masa en el molde.
Horneamos 50 minutos a 180 ºC.
Desmoldamos y dejamos enfriar sobre una rejilla.
Servimos.
