Receta de Milanesas de berenjenas rellenas con tocino.
Las berenjenas siempre están buenísimas y más si es una de esas recetas que se preparan rellenas, como en esta caso con estas ricas milanesas de berenjena.A diferencia de las berenjenas rellenas más clásicas, las milanesas se hacen formando una especia de sándwich con láminas de berenjena; se coloca un relleno en el centro y se reboza para darle un toque crujiente. Hoy en RecetasGratis te enseñamos este procedimiento utilizando un relleno de tocino y queso, que hará que esté plato se vuelva irresistible para toda la familia. Sigue con atención las instrucciones y disfruta como nunca de los beneficios de las aclamadas berenjenas con estas milanesas de berenjena rellenas con tocino.
Pelar y cortar las berenjenas a lo largo en lonjas de ½ centímetro de espesor aproximadamente.Colocar estás láminas en un colador y espolvorearlas con sal gruesa, dejarlas allí en reposo por unas 2 horas. Luego lavarlas y colocarlas sobre papel absorbente para retirar el exceso de humedad.
Aparte en un recipiente, batimos dos de los huevos y condimentamos añadiendo sal, pimienta, ajo, perejil y una pizca de mostaza. Sazonar cada rebanada de berenjena con esta mezcla.El perejil y los ajos deben estar picados muy finamente.
Para armar las milanesas de berenjena, empezamos por tomar un lámina de berenjena y colocamos encima una loncha de tocino, luego una de queso y por último otra capa de berenjena. La idea es hacer como si fuera un sándwich.
Fijar cada uno de estos sándwiches con unos palillos de madera y rebozarlos pasando primero por harina y luego por huevo batido (usar los otros dos huevos restantes) y pan rallado.
Freír las berenjenas rellenas en abundante aceite hasta comprobar que quedan bien doradas por lado y lado. Para que no se quemen es importante que una vez el aceite esté bien caliente, bajes un poco la llama, de esta forma mantendremos una temperatura constante y la cocción quedará bien.También, no eches nunca los alimentos a la sartén si el aceite todavía está frío ya que esto puede provocar que los alimentos absorban mucho aceite.
Sirve las milanesas de berenjenas rellenas con tocino y decora con unas ramitas de perejil. Este plato puedes combinarlo con una rica ensalada César de berros o canónigos y un toque de tomates secos caseros. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Milanesas de berenjenas rellenas con tocino, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Berenjena.
