Receta de Bolitas de queso fritas.
El aperitivo perfecto para niños y adultos, las bolitas de queso fritas siempre triunfan en las fiestas y con esta receta descubrirás lo fácil que es hacer este pasapalo tan popular.Si te gustan los aperitivos de queso y los bocados calientes y crujientes, estas bolitas de queso fritas es justo lo que necesitas. Guarda ya mismo esta receta en tu carpeta de favoritos y consigue los ingredientes para ponernos manos a la obra. Una mezcla de queso mozzarella y gouda, con una capa de pan y un toque de harina de maíz que le darán una consistencia única, ya verás como te vuelves fanático de este aperitivo fácil y rápido con RecetasGratis.
Reúne todos los ingredientes en la mesa de trabajo. Para hacer estas ricas bolitas fritas es importante que rallas ambos quesos por el lado más fino del rallador o si puedes, los compres ya rallados directamente.Otros quesos que también sirven para esa receta son quesos azules como el roquefort o el gorgonzola o quesos como el gruyere.
Bate los huevos en un bol lo suficientemente amplio y añade los dos tipos de queso. Bate todo junto para que se mezclen bien.Para darle consistencia a esta mezcla ve añadiendo, poco a poco, harina de maíz. Amasa hasta conseguir una masa maleable pero no muy compacta. La masa debe sentirse húmeda.
Sigue amasando y formas las bolitas de queso con las manos, procurando que todas tengan el mismo tamaño, de un bocado más o menos. Luego, reboza cada pieza con pan rallado, o con harina si así lo prefieres y ve colocándolas en un plato aparte.
Calienta una sartén profunda con suficiente aceite y cuando esté bien caliente, ve incorporando las bolitas de queso para freírlas hasta que estén doradas por todos lados.Retira a un plato con papel absorbente para eliminar el exceso de aceite y listo.
Truco: Recuerda moderar la temperatura del aceite para que esté siempre caliente pero no hirviendo para que las bolitas de queso no se quemen antes de estar hechas.
Las bolitas de queso fritas son un aperitivo estupendo para fiestas, cumpleaños o reuniones familiares. Nuestras recomendación es servirlas acompañadas de distintas salsas, como por ejemplo salsa de mango, una mayonesa de aguacate o una salsa rosada mil islas.
Si te ha gustado la receta de Bolitas de queso fritas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Queso.
