Receta de Lenguado con patatas al microondas.
Para hacer esta receta de filetes de pescado en microondas vamos a utilizar los famosos moldes Lékué, unos nevases de silicona ideales para cocinar al vapor, pero si no tienes no te preocupes porque podrás usar cualquier envase apto para cocciones en microondas.Nadie creerá que la maravilla que vas a servir fue hecha en microondas porque este lenguado con patatas lo haremos al aroma de jengibre y orégano, lo que le dará un toque elegante y exótico. En definitiva, vamos a utilizar el horno microondas para cocinar un plato de pescado muy rico y muy sano. Vamos entonces con la receta paso a paso de lenguado con patatas al microondas y deja ya de usar el microondas solo para calentar.
Preparamos todos los ingredientes. Especialmente prestamos atención al lenguado, debe ser fresco y debemos pedir en la pescadería que lo dejen limpio, listo para cocinar.
Pelamos y cortamos las patatas en rodajas de 2 centímetros de grosor más o menos, de esta forma nos aseguramos que queden tiernas y bien hechas. Las ponemos en la base del estuche Lékué o del molde que tengamos para cocinar en microondas.
Por otro lado hacemos una vinagreta mezclando el zumo de limón, el jengibre, el orégano y el aceite.
Penemos el lenguado encima de las patatas, rociamos por encima la mezcla preparada. Luego cerramos el estuche y lo metemos en el microondas durante 7 minutos a máxima potencia.
Pasados los siete minutos sacamos el molde del microondas, comprobamos que esté todo hecho y servimos.Sirve el lenguado con patatas al microondas en un plato plano y a disfrutar. Y si tienes en mente una velada especial te recomendamos empezar con un entrante ligero de rollitos nems y terminar con unos vasitos de chocolate como postre.
Si te ha gustado la receta de Lenguado con patatas al microondas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Lenguado.
