Receta de Enrollado de carne molida al horno.
El rollo de carne al horno es un plato ideal para aquellas reuniones familiares, eventos y celebraciones en los que quieres preparar una receta diferente pero fácil y sabrosa al mismo tiempo, como en Navidad o Año Nuevo. Este rollo de carne molida al horno cuenta con una presentación muy vistosa, puesto que se expone la carne en forma de cilindro y, al cortarla, se aprecia el relleno en forma de espiral.Toma nota de los ingredientes que en RecetasGratis te especificamos y aprende cómo hacer un enrollado de carne molida al horno fácilmente paso a paso.
Para realizar este enrollado de carne molida lo que debes hacer es mezclar la carne con la cebolla picada, el pimentón rojo, el ajo, la sal y la pimienta al gusto. Cuando hayas integrado bien todos los ingredientes, añade un poquito de salsa inglesa para intensificar el sabor y mézclala. Si lo deseas, puedes preparar tu propia salsa inglesa.
Ahora, coloca una lámina grande de papel de horno previamente encerado sobre tu superficie de trabajo y extiende sobre él la mezcla de carne anterior. Estírala formando un rectángulo para más adelante poder enrollarlo. Hecho esto, reparte por toda la carne las pasas, las alcaparras y las aceitunas previamente picadas. Estos ingredientes deberás añadirlos al gusto para que el rollo de carne navideño salga a tu gusto.
Bate el huevo y haz una tortilla con él y un par de lonchas de queso cheddar en una sartén con un poquito de aceite. Cuando esté hecha, coloca la tortilla sobre la carne estirada, las alcaparras, las pasas y las aceitunas troceadas y, ahora sí, enróllala con mucho cuidado. Hazlo de manera que el enrollado de carne te quede con forma de un tubo largo.
Una vez tengas el enrollado de carne molida listo, colócalo sobre una bandeja de horno y hornéalo durante 35-40 minutos a 180 ºC, tapado con papel de aluminio. Si tu horno es muy potente, puede que tarde un poco menos.
Truco: Si lo deseas, puedes colocar tiras de bacon por encima antes de meter el rollo de carne al horno.
Cuando esté hecho el enrollado de carne picada al horno, retíralo, quita el papel de aluminio, córtalo en porciones individuales y sírvelo con salsa de tomate por encima, si lo deseas, y acompañado de arroz blanco y tostones de plátano por ejemplo.
Si te ha gustado la receta de Enrollado de carne molida al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pastel de carne.
Fotos de Enrollado de carne molida al horno.
