Receta de Cordon bleu de pollo al horno.
Sigue el paso a paso de esta receta fácil de pollo y disfruta de un plato diferente con los mismo ingredientes de siempre. El cordon bleu de pollo al horno es una receta más ligera que la tradicional pero que conserva un estupendo sabor, anímate a prepararlo y ¡buen provecho!
Prealistar los ingredientes para la elaboración de este delicioso entrante de pollo.
Abrir la suprema lo más que se pueda para poder rellenarla. Rellenar con el jamón y el queso tal y como se muestra en la fotografía.
Enrollar con mucha fuerza y adicionar los palillos de madera en la superficie para mantener el rollo.
Envolver los cordon bleu en papel aluminio y llevarlos a una refractaria.
Hornear el pollo relleno a 160ºC durante 20 minutos.
Retirar el papel aluminio y cortar en rodajas gruesas.
Servir y disfrutar el cordon bleu de jamón y queso con cualquier tipo de salsa que desee, como por ejemplo la salsa de miel y mostaza.
Si te ha gustado la receta de Cordon bleu de pollo al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
