Receta de Hamburguesas con carne molida.
En pocos pasos y de manera rápida puedes preparar tus propias hamburguesas caseras para disfrutar de una gran comida. Hacerlas en casa te permetirá seleccionar los ingredientes para que sean más saludables y agregar los condimentos que mejor se ajusten a tu paladar. Verás que es tan sencillo, que ya no querrás volver a comprar las industrializadas.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer hamburguesas con carne molida. ¡Vamos a cocinar!
Coloca la carne molida en un recipiente y añade el ajo deshidratado, la sal, la pimienta, el comino y el romero. Amasa todo para integrar muy bien todos los ingredientes.
Truco: algunas personas agregan huevo a la masa. Sin embargo, no es necesario, ya que, al amasar para integrar, lograremos que el colágeno de la carne aporte la consistencia necesaria para que no desarme.
Separa porciones de aproximadamente 130 gr. Arma primero bolitas y, luego, aplástalas para formar las hamburguesas.
Las hamburguesas de carne molida están listas. Puedes cocinarlas a la plancha en el momento o conservarlas hasta 3 meses en frezer (crudas o cocidas) para comerlas cuando quieras. ¡A comer! Comparte en comentarios tus fotografías y opinión sobre esta receta.
Si te ha gustado la receta de Hamburguesas con carne molida, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Vaca.
Con qué acompañar las hamburguesas con carne molida.
Las hamburguesas son un plato perfecto para resolver almuerzos o cenas y, además, hacerlas en casa resultará más saludable y permetirá infinidad de variantes para servirlas.Una de las opciones más habituales es servirlas en sándwich. En ese caso, puedes elaborar tú mismo este pan de hamburguesa casero y esponjoso. Luego, elige los ingredientes que prefieras para acompañarla: tomate, lechuga, queso, huevo, cebolla, pepinos. Y para el infaltable aderezo, puedes elegir: mayonesa, lactonesa, kétchup, mostaza.Si decides comerlas al plato, puedes acompañar con papas fritas, puré de papas, puré de calabaza, arroz o ensaladas.
Fotos de Hamburguesas con carne molida.
