Receta de Ternera a la jardinera para niños.
Esta vez en RecetasGratis.net os proponemos una receta para niños. La ternera a la jardinera es un guiso elaborado con carne de ternera, verduras y salsa de tomate y te explicamos cómo hacer para que el plato sea irresistible para los más pequeños de casa.Consulta los ingredientes y ponte a cocinar con el paso a paso de esta receta fácil. Además, si tenéis otro tipo de verduras en casa como el calabacín o los guisantes, también las podéis utilizar para preparar esta carne guisada para niños.
Reunimos todos los ingredientes para elaborar la ternera a la jardinera para niños.
Sofreímos la carne de ternera cortada en dados en una olla con aceite de oliva. Ponemos un poco de sal y pimiento negra molida. Una vez que esté sellada por todos lados la sacamos de la olla.
En la misma olla, sin lavar, doramos la cebolla cortada en cuartos, el pimiento amarillo y el diente de ajo pelado.
Agregamos la zanahoria pelada y cortada en rodajas.
Es el momento de incorporar el tomate triturado, un poco de sal, un poco de pimienta y el orégano fresco. Si el tomate está muy ácido añadiremos una cucharadita de azúcar blanco. Dejamos cocinar 10 minutos.
Truco: Si a tus hijos no les gustan muchos las verduras, puedes cortarlo todo finamente, en trozos muy pequeños, así el plato será mucho más apetecible para ellos.
Añadimos la carne de ternera y dejamos cocinar un par de minutos.
Pasado ese tiempo agregamos el agua y dejamos cocer la ternera a la jardinera durante media hora.
La ternera a la jardinera para niños se puede acompañar de unas patatas fritas, patatas al caliu o una ensalada verde. ¡Esperamos que vuestros hijos disfruten con esta receta!
Si te ha gustado la receta de Ternera a la jardinera para niños, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ternera.
