Receta de Hamburguesa de coliflor y queso.
El coliflor es un vegetal que pertenece a la familia de las crucíferas, al igual que el brócoli, el repollo y otras coles. Entre algunos de los miles de beneficios que obtenemos por incluirlos en nuestra dieta, podemos destacar la prevención de enfermedades del corazón, cáncer y derrame cerebral, gracias a la alta cantidad de antioxidantes. Además, está compuesto por una gran cantidad de fibra, la cual favorece la salud de nuestros intestinos. En esta oportunidad, junto a Recetas Gratis, queremos mostrarte cómo servirlo en un formato conocido y querido por muchos: la hamburguesa. Lo combinaremos con un delicioso ingrediente como es el queso para que su sabor sea único.En Recetas Gratis te enseñamos cómo hacer hamburguesa de coliflor y queso al horno. ¡A cocinar!
El primer paso para hacer las hamburguesas de coliflor y queso es lavar y separar los arbolitos del coliflor de su tronco para cocinarlos junto al diente de ajo en un recipiente tapado y apto microondas por unos 5 minutos.
Truco: puedes cocinar coliflor cada vez que lo veas en la verdulería y congelarlo en bolsas aptas para freezer. El mismo dura unos 3 meses y podrás disfrutarlo en cualquier momento del año, además de adelantar tiempo en la cocina.
Lleva el coliflor cocido junto al diente de ajo a un colador sobre el mismo recipiente para que vaya soltando el exceso de líquido. Una vez frío, apriétalo con las manos para empezar a romperlo y retirar le exceso de agua, así, tus hamburguesas se armarán mejor y no necesitarás agregar tanto pan rallado.
Mezcla el coliflor con el diente de ajo, junto con el queso rallado, los condimentos, el perejil limpio picado y una parte del pan rallado.
Añade el huevo y corrobora la consistencia. Si crees que podrás armar las hamburguesas sin problema, no añadas más pan rallado, por el contrario, agrega el resto.
Divide la preparación de tus hamburguesas de coliflor y queso en 4 partes iguales. Humedece un poco tus manos para darles la forma deseada y que no se peguen a tus dedos. Llévalas a una asadera previamente aceitada.
Cocina las hamburguesas de coliflor saludables en el horno precalentado a temperatura máxima (200-220 ºC) por unos 7 minutos. Pasado ese tiempo, gíralas y cocínalas unos 5 minutos más, para que se doren de ambos lados.
Sirve las hamburguesas vegetales y disfrútalas con tu acompañamiento preferido. A continuación, te daremos algunas ideas para inspirarte. Cuéntanos qué te pareció esta preparación y no dudes en compartir la foto del resultado final, ¡nos encantará verla!Si lo deseas, también puedes preparar otra versión con coliflor: Hamburguesa de quinoa y coliflor vegana.
Si te ha gustado la receta de Hamburguesa de coliflor y queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Coliflor.
