Receta de Budín de verduras.
¿Os apetece comer verduras de forma diferente? En RecetasGratis.net os proponemos un budín de verduras al horno, fácil de preparar y lleno de vitaminas. ¡Animaos a preparar recetas sanas y bajas en calorías!Comer verduras no es aburrido ni mucho menos, de hecho este pastel de verduras, lleno de color y sabor, le gustará a todos en casa y sin duda, será una forma muy original de presentar las verduras de siempre. Anímate a preparar esta guarnición diferente, un plato sano delicioso y económico.
Reunimos todos los ingredientes para elaborar el budín de verduras.
Hacemos un sofrito con la cebolla cortada en cuadraditos. Dejamos cocinar un par de minutos.
A continuación añadimos el pimiento rojo cortado también en cuadraditos y los espárragos troceados. Ponemos un poco de sal y pimienta negra molida.
Es el momento de agregar el puerro cortado en tiras y la zanahoria picada en cuadraditos. Dejamos cocinar durante 5 minutos más, hasta que las verduras estén tiernas.
Agregamos las espinacas frescas y la coliflor que hemos cocido previamente en agua hirviendo durante 10 minutos. Dejamos que las espinacas reduzcan su tamaño.
Por otro lado, remojamos la miga de dos rebanadas de pan con leche. Dejamos que se ablande durante un par de minutos, la escurrimos y la añadimos a las verduras. Removemos para que se integre.
Disponemos las verduras en un molde para budín cubierto con papel de horno. A continuación añadimos los huevos batidos. Hemos puesto un poco de nuez moscada y sal a los huevos.
Ponemos el budín de verduras al baño María y lo metemos en el horno a 175 ºC hasta que el huevo se cuaje (unos 15 minutos). Para ver si está listo metemos un palito o cuchillo y si sale limpio es que ya está cocido.
Este budín de verduras es una manera muy sencilla y sana de que los niños coman verduras. Si os ha gustado esta receta, seguro que también os encantan:Saquitos de verdurasAlcachofas con verdurasNo olvides dejar tus comentarios y ¡buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Budín de verduras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otras verduras.
