Ensalada de patatas.
Ensaladas de patatas hay muchas, desde la tradicional.
ensalada campera.
hasta la sorprendente.
ensalada de patata alemana.
. La que vamos a preparar hoy, sin embargo, es.
una receta muy sencilla.
que no responde a una única forma de elaboración. Se trata de una ensalada de patatas que nos gusta mucho, con una combinación de ingredientes muy sencillos a base de patatas cocidas con tomate, cebolleta, aceitunas rellenas, atún y huevo hervido.
Lo bueno de esta ensalada es que.
podemos personalizarla.
como más nos guste o con lo que tengamos disponible en la despensa. Por ejemplo, otras veces añadimos pimiento asado o usamos cebolla en lugar de cebolleta. También le podemos añadir unos cogollos u otras verduras de temporada. A esta ensalada, le vienen muy bien los lomos de atún, pero si preferís migas de atún o hacerla con bonito también queda muy rica. En cuanto al aliño, nos gusta añadir la mayonesa cuando las patatas están todavía calientes ya que quedan más sabrosas.
Esta ensalada de patatas se puede degustar a.
temperatura ambiente o fresquita.
, que es como más apetece especialmente en verano. Para ello, se deja enfriar en la nevera, pero siempre la sacaremos con un poco antelación, para degustarla mejor. Resulta ideal como entrante o primer plato o incluso como plato principal para una comida o cena ligera.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 40 minutos (más tiempo de enfriado).
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 331.
Ingredientes de la ensalada de patatas.
500 g de patatas.
Sal.
50 g de mayonesa.
3 cebolletas.
100 g de tomates.
50 g de aceitunas rellenas.
2 huevos duros.
100 g de atún en conserva.
 Cómo hacer ensalada de patatas.
Hervimos 500 de patatas enteras en agua salada durante 30 minutos (dependiendo de cómo sean de grandes). Estarán listas cuando al pincharlas con el cuchillo, este las atraviese sin resistencia. Las pelamos en caliente y las cortamos en dados.
 Mezclamos los dados de patata caliente con 50 g de mayonesa.
 Picamos 3 cebolletas en aros, cortamos 100 g de tomates a trozos y cortamos a rodajas 50 g de aceitunas rellenas. Pelamos 1 huevo duro y lo cortamos pequeño. El otro lo cortaremos en rodajas para decorar.
 Mezclamos las cebolletas, el huevo y los tomates troceados con las patatas. Salamos al gusto.
 Repartimos la ensalada de patata en un plato y disponemos 100 g de atún en conserva por encima, junto a las aceitunas y 1 huevo duro cortado a rodajas.
 Resumen fácil de preparación.
Hervimos las patatas enteras durante unos 30 minutos.
Mezclamos las patatas con la mayonesa.
Cortamos las cebolletas, los tomates, las aceitunas y uno de los huevos.
Mezclamos estos ingredientes con las patatas.
Decoramos con el atún, las aceitunas y el otro huevo cortado a rodajas.
