Agua de Valencia.
El agua de Valencia no puede ser más.
fácil de preparar en casa.
. La máxima complicación de esta receta será exprimir las naranjas, mezclar, enfriar y servir.
El éxito de este cóctel está en.
utilizar bebidas y naranjas de calidad.
, esto será lo que nos marcará la diferencia en el sabor. Y muchísimo mejor si las naranjas son valencianas, así ya tenemos el éxito asegurado.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 10 minutos (más el tiempo de enfriado).
Raciones.
: 4.
Categoría.
: bebidas.
Tipo de cocina.
: valenciana.
Calorías por ración (kcal).
: 247.
Ingredientes del agua de Valencia para 4 personas.
250 ml de cava.
150 ml de vodka.
150 ml de ginebra.
250 ml de zumo de naranja natural recién exprimido.
Hielo picado o cubitos de hielo.
 Cómo hacer agua de Valencia.
Ponemos en una jarra 250 g de cava, 150 gramos de vodka, 150 gramos de ginebra y 250 g de zumo de naranja natural recién exprimido.
 Mezclamos bien y llevamos a la nevera para que se enfríe la mezcla.
 Justo antes de llevar a la mesa el agua de Valencia, ponemos hielo en las copas o vasos y la servimos.
 Resumen fácil de preparación.
Ponemos en una jarra el cava, el vodka, la ginebra y el zumo de naranja.
Mezclamos y llevamos a la nevera.
Servimos muy fría acompañada de hielo.
