Receta de Camarones a la diabla con chile chipotle.
Para los verdaderos amantes del picante, y los más valientes, esta receta de camarones a la diabla con chile chipotle será una experiencia para su paladar. Los ingredientes principales son tres tipos de chiles: guajillo, de árbol y, claro está, chile chipotle. Fácil de preparar pero sin dejar de lado lo sofisticado de su sabor. Definitivamente este es un plato que llegó para quedarse y en RecetasGratis.net compartimos la receta.
Abre y retira las semillas, al igual que las venas, de los chiles guajillo y árbol. Reserva.
Para la elaboración de la salsa de nuestros camarones a la diabla pon en una cacerola el agua, la cebolla, el diente de ajo, el jitomate (sin semillas) y los chiles que limpiaste. Llévalos a hervor y retíralos del fuego.
Truco: Si quieres que la salsa quede más picante deja las semillas y las venas de los chiles.
Inmediatamente licua todo, incorpora la sal y no te olvides de agregar el chile chipotle en este punto. Reserva.
Pela los camarones, retira la cabeza y la vena que tienen en la parte superior del lomo. Condimenta con la sal con ajo y reserva.
En una sartén caliente, pon un poco de aceite y agrega los camarones. Déjalos cocer hasta que ya no se vean de color gris al centro y hayan tomado un color ligeramente dorado.
Agrega la salsa diabla a los camarones y mueve ocasionalmente hasta que espese.
Retira del fuego y ¡listo! nuestros camarones a la diabla con chile chipotle están listos para servirse. Como sugerencia puedes acompañaros con un rico arroz blanco.
Si te ha gustado la receta de Camarones a la diabla con chile chipotle, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Camarones. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Fotos de Camarones a la diabla con chile chipotle.
