Receta de Cochinillo al horno crujiente.
Navidad es la ocasión perfecta para preparar esos platos especiales que no son para todos los días como por ejemplo un rico cochinillo al horno. En RecetasGratis compartimos contigo esta receta fácil para aprender a preparar un cochinillo asado crujiente con el que podrás deleitar a todos tus comensales en las próximas fiestas.Así que si ya has revisado tu presupuesta y te animas a tener como plato principal un cochinillo asado, esta receta de cochinillo al horno fácil es justo lo que necesitas. Un plato que podrás combinar con cualquier tipo de guarnición y que podrás disfrutar con una estupenda salsa que haremos con los jugos de cocción del mismo cochinillo, ¡no te lo pierdas!
Antes de ponernos de lleno en la preparación del cochinillo de Navidad, lo primero será hacer el majado de ajo y perejil. Para ello, machaca en un mortero los ajos pelados y el perejil finamente picado.
Coloca este preparado en un bol y mezcla con el vino, el agua, el vinagre y el aceite. Revuelve bien todos estos ingredientes que formarán nuestra salsa de marinado para cochinillo. Reserva.
Después de lavar muy bien el cochinillo, salarlo y coser la abertura del abdomen, sazona con untando bien la preparación anterior por todas partes. Puedes usar una brocha para facilitar la tarea. Reserva el resto de esta salsa.Cuando esté todo bien cubierto, envuelve las orejas y el rabo del cochinillo con papel aluminio o de plata para evitar que estás zonas más sensibles, se quemen durante la cocción.
Corta en rodajas gruesas las patatas, las cebollas en aros y haz una cama con estos dos ingredientes en una fuente o bandeja para horno. Coloca encima el cochinillo y rocía todo con un chorrito de aceite de oliva.
Cocina el cochinillo al horno a 170º C durante unas 3 horas. Cada media hora, abre el horno y moja toda la preparación con la salsa reservada de vino, ajo y perejil.Pasadas las primeras dos horas de cocción, aumenta la temperatura del horno a 180º C y continua bañando el cochinillo con el liquido hasta que se cumplan las tres horas.
Cuando el cochinillo asado esté listo, retira del horno, separando todo los jugos de la cocción. Mezcla todo este líquido con un poco de maicena y pasa por una batidora para hacer una rica salsa para acompañar el plato.
Trocea el cochinillo al horno y sirve con un poco de su salsa y las guarniciones. Este plato navideño se puede preparar para cualquier otra ocasión especial y si lo hiciste solo, lo puedes acompañar con una ensalada de patata y aceituna o una ensalada César para sorprender a todos.
Si te ha gustado la receta de Cochinillo al horno crujiente, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo.
Fotos de Cochinillo al horno crujiente.
