Caldo de jamón casero.
¡Qué buenos están los caldos caseros! De pollo, de carne o de verduras, forman parte de prácticamente todas las cocinas del mundo. Entre ellos vamos a destacar uno muy nuestro: el caldo de jamón. De sabor inconfundible, queda riquísimo tanto para tomarlo solo o para hacer platos calentitos como una rica sopa o potaje.
La preparación del caldo de jamón no tiene mucho misterio. Únicamente necesitas un trozo de jamón, un par de huesos y el clásico trío de cebolla, puerro y zanahoria para aromatizar. Si quieres ponerle otras verduras como nabo o apio, porque te gusta el toque que le da, no te cortes. Al fin y al cabo eres tú quien terminará cocinándolo.
Hay un punto importante en la receta. Verás que al principio vamos a cocer los huesos solos. Eso es para limpiarlos, es decir, que suelten las impurezas. Es mucho más fácil hacerlo así que estar un buen rato quitando la espuma que se forma. El resto va a ser meter todo en la olla y cocer.
Al caldo no le vamos a poner ninguna sal. Ya la lleva el jamón. No obstante, si lo vas a tomar caliente, pruébalo y ajusta la sazón si es necesario. Del mismo modo, si cocinas con él, rectifica de sal cuando tengas todo junto. Haciéndolo así, evitarás sorpresas.
Dicho todo esto, ya solo te queda ponerte con la receta. ¡A por ella!
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 2 horas en olla tradicional o 45 minutos en olla exprés.
Tiempo total.
: 12 horas.
Raciones.
: 6, 2 litros.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 35.
Ingredientes del caldo de jamón casero para 6 personas.
2 zanahorias.
1 puerro sin las hojas.
1 cebolla.
4 clavos de olor.
2 trozos de hueso de jamón.
100 g de jamón serrano en un solo trozo.
7 u 8 granos de pimienta negra.
1 hoja de laurel.
5 o 6 ramitas de tomillo (opcional).
3 o 4 ramas de perejil.
1 trozo de hoja de puerro (opcional).
 Cómo hacer caldo de jamón casero para 6 personas.
Comenzamos echando mano de las verduras. Pelamos y troceamos 2 zanahorias. No hace falta que sean trozos regulares. Igualmente, lavamos 1 puerro (sin las hojas) y lo troceamos. Tomamos también 1 cebolla y la vamos a pelar y cortar por la mitad. En esa cebolla vamos a pinchar 4 clavos de olor (2 en cada mitad). Reservamos.
 Ahora cogemos un cazo pequeño donde quepan 2 trozos de hueso de jamón y lo vamos a llenar con agua. Ponemos a calentar y cuando rompa a hervir, echamos dentro los huesos y los dejamos hervir un minuto, no más. Esto, como ya hemos explicado antes, se hace para limpiarlos de impurezas.
 En una olla amplia ponemos los 2 huesos de jamón, el trozo de jamón serrano de aproximadamente 100 g, las verduras preparadas previamente así como unos 7 u 8 granos de pimienta negra, 1 hoja de laurel, 5 o 6 ramas de tomillo, unas 3 o 4 ramas de perejil y un trozo de hoja de puerro que también le da un punto muy rico.
 Cubrimos todo ello con 2 litros y medio de agua. La cantidad de caldo que obtendremos será de, más o menos, 2 litros porque va a haber parte que se evapore durante el proceso. Ponemos a calentar tapado a fuego fuerte.
 Cuando rompa a hervir, bajamos el fuego y dejamos que cueza haciendo chup-chup unas 2 horas si usamos una olla tradicional o 45 minutos para hacerlo en olla exprés, desde que empiece a silbar.
 Colamos el caldo. Las verduras, los huesos y el jamón se pueden desechar ya que después de tanta cocción habrán soltado todo su sabor en el caldo.
 Ahora ya solo nos queda desgrasar el caldo para que quede más ligero. Para ello, lo único que vamos a hacer es dejar que se enfríe y luego lo guardamos en la nevera un mínimo de 12 horas o hasta el día siguiente.
 Al enfriarse la grasa se solidifica en la superficie. Lo único que tenemos que hacer es retirarla con una paleta de malla fina o directamente colándolo con cuidado. Y ya tenemos listo nuestro caldo.
 Resumen fácil de preparación.
Pelar y trocear la zanahoria, lavar y trocear el puerro, pelar y cortar la cebolla por la mitad y pinchar los clavos de olor.
Poner a hervir agua en un cazo, echar los huesos de jamón, hervirlos 1 minuto y escurrir.
Poner los huesos en una olla junto con el jamón, la zanahoria, el puerro, la cebolla, el perejil, el laurel, el tomillo, los granos de pimienta y el trozo de jamón serrano.
Cubrir con 2'5 litros de agua.
Tapar y llevar ebullición, luego bajar el fuego y dejar que haga chup-chup por 2 horas o 45 minutos en olla exprés.
Colar el caldo.
Dejarlo enfriar de un día para otro en la nevera.
Retirar la grasa solidificada en la superficie.
