Albóndigas con sepia.
Además de la recurrida.
sepia a la plancha.
, este ingrediente puede formar parte de recetas tan ricas como la que vamos a hacer a continuación.
Las albóndigas es una preparación cárnica, de pescado o vegetales que se puede combinar con infinidad de salsas. En esta ocasión, vamos a combinar unas albóndigas elaboradas con carne, acompañadas de sepia, una de las combinaciones clásicas del mar y montaña. Lo mejor de la tierra y lo mejor del mar en un mismo plato, con un resultado delicioso y un equilibrio de sabores sorprendente. En este receta, es importante respetar el tiempo de cocción de la sepia para que mantenga una textura tierna.
Las albóndigas con sepia es un delicioso guiso que intensifica sabores si se cocina la víspera. La guarnición perfecta para este plato es una ensalada verde, un poquito de.
arroz blanco.
hervido o unas patatas fritas caseras. Resulta imprescindible acompañar el plato con un pedacito de buen pan, para rendirse al moja, moja.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 45 minutos.
Tiempo total.
: 55 minutos.
Raciones.
: 4, 20 albóndigas.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: catalana.
Calorías por ración (kcal).
: 877.
Ingredientes de las albóndigas con sepia para 4 personas.
Para la elaboración de albóndigas (20 unidades de tamaño pequeño):
350 g de carne de ternera picada.
150 g de carne de cerdo picada.
2 dientes de ajo.
1 rama de perejil.
2 rebanadas de pan remojadas en leche.
1 huevo.
Sal.
Pimienta negra molida.
30 g de harina para rebozar.
40 ml de aceite de oliva virgen extra.
Para la salsa con sepia:
30 ml de aceite de oliva virgen extra.
1 cebolla mediana.
2 dientes de ajo.
1 guindilla.
1 hoja de laurel.
Sal.
Pimienta negra molida.
2 tomates de pera.
1 sepia mediana con su melsa (bazo).
2 cucharaditas de pasta de ñora.
100 ml de vino blanco seco.
250 ml de caldo de pescado casero.
75 g de guisantes.
1 ramita de perejil o cebollino.
 Cómo hacer albóndigas con sepia.
Para la elaboración de este plato se gana tiempo si se preparan las albóndigas con anticipación. También se puede elaborar desde cero, partiendo de la carne picada. En este caso, incorporar en un bol amplio los 350 g de carne de ternera picada, los 150 g de carne de cerdo picada junto a 2 dientes de ajo y una ramita de perejil bien picados. Remover todo bien y añadir 2 rebanadas de pan remojadas en leche, 1 huevo y salpimentar. Con las manos remover todo bien para que todos los ingredientes queden bien integrados.
 Para formar las albóndigas, coger una porción de la mezcla de carne, darle forma redondeada con las cuencas de las manos y colocarla en un plato. Proceder del mismo modo hasta que se acabe toda la mezcla. Continuar con el enharinado. Pasar todas las albóndigas por un plato que contenga 30 g de harina de trigo. Tras esto, es importante pegar unos golpecitos suaves para eliminar el exceso de harina que puedan contener.
 En una cazuela con 40 ml de aceite de oliva virgen extra, freír las albóndigas hasta que estén doradas por todos sus lados. Una vez estén listas, reservar hasta su utilización.
 Mantener los 30 ml de aceite de oliva virgen extra que quedarán resultantes de la fritura, a temperatura suave. Cortar 1 cebolla de tamaño mediano en brunoise e incorporar a la cazuela junto a los 2 dientes de ajo, 1 guindilla y 1 hoja de laurel. Salpimentar y sofreír hasta que la cebolla empiece a ponerse transparente.
 A continuación, añadir los 2 tomates de pera rallados y cocinar hasta que el agua que contienen estos se haya evaporado completamente. Antes de continuar con el siguiente paso, retirar la guindilla. De esta manera, aportará sabor sin resultar picante.
 En nuestra pescadería de confianza nos pueden limpiar y cortar la sepia en trozos regulares. Es importante pedir que nos reserven su bazo (melsa). Este aporta una intensidad al guiso que marca una diferencia, importante en el resultado del plato. Incorporar la sepia limpia y troceada. Rehogar durante un par de minutos e incorporar el contenido del bazo al gusto.
 Añadir las 2 cucharaditas de pasta de ñora y regar con los 100 ml de vino blanco seco. Subir a fuego alto y cocinar durante 5 minutos hasta que el alcohol del vino se haya evaporado completamente.
 Incorporar a la cazuela las albóndigas reservadas y cubrir con los 250 ml de caldo de pescado casero. Una vez rompa a hervir, cocinar durante 15 minutos.
 Pasado este tiempo, incorporar los 75 g de guisantes frescos, congelados o en lata (al gusto) y cocinar a fuego suave durante 15 minutos más. Antes de apagar el fuego, probar de sal y añadir si fuera necesario.
 Acompañar las albóndigas con sepia con la guarnición escogida al gusto y espolvorear con perejil recién picado o cebollino para aportar un toque fresco al plato.
  Resumen fácil de preparación.
Incorporar en un bol las carnes picadas, los dientes ajo, el perejil picado, el pan remojado en leche, el huevo y salpimentar. Integrar la mezcla.
Coger porciones de la mezcla de carne y formar las albóndigas. A continuación, pasarlas por harina.
Freír las albóndigas hasta que estén doradas. Retirar y reservar.
En el aceite resultante, sofreír una cebolla en brunoise y los ajos picados junto a una guindilla y una hoja de laurel.
Incorporar los tomates rallados. Cocinar hasta que el agua de los tomates se haya evaporado y retirar la guindilla.
Incorporar a la cazuela la sepia cortada y rehogar durante un par de minutos junto a su bazo.
Añadir la pasta de ñora, regar con el vino blanco y cocinar 5 minutos.
Devolver las albóndigas a la cazuela y cubrir con el caldo de pescado. Cuando rompa a hervir cocinar durante 15 minutos a fuego suave.
Incorporar los guisantes y cocinar durante 15 minutos más. Antes de apagar el fuego, probar de sal y añadir si fuera necesario.
Servir las albóndigas con cebollino o perejil picados.
