Receta de Patatas rellenas con queso y bacon.
Las patatas rellenas son un plato muy común en muchas casas por su contundencia y su precio. Esta plato, laborioso, pero fácil de preparar tiene la ventaja de que se puede modificar al gusto, así que no pongas excusas y ponte manos a la obra. Aprende con este paso a paso a preparar unas patatas horneadas rellenas con queso crema y bacon perfectas para ocasión.
Alistar todos los ingredientes.
Cocinar las patatas en una olla con abundante agua y sal.
Con ayuda de una cuchara pequeña, abrir una cavidad y reservar la pulpa de las patatas.
Mezclar el queso crema y la pulpa reservada con cilantro finamente picado.
En un sartén agregar la tocineta finamente picada, hasta que este tostada, reservar una parte para decorar.
Añadir la cebolla cortada en cubos pequeños, tapar y cocinar a fuego lento durante 10 minutos,salpimentar.
Agregar la cebolla y la tocineta a el puré, mezclar y rectificar sabor con sal y pimienta.
Rellenar las patatas con el puré.
Al momento de servir, envolver las patatas en papel aluminio y calentar en el horno a 180°c, cubrir con la tocineta reservada.
Si te ha gustado la receta de Patatas rellenas con queso y bacon, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Patata.
