Receta de Tortilla de patatas española.
La tortilla de patatas española es una receta tradicional de nuestra gastronomía. La tortilla de papas o patatas es muy sencilla de hacer, pero también tiene sus truquitos para que nos quede perfecta y en RecetasGratis los compartiremos todos. Alrededor de esta receta existe la polémica de si debe llevar cebolla o no, aunque lo cierto es que de ambas formas queda una tortilla deliciosa. Por ello, animamos a que cada persona la prepare a su gusto y decida si quiere agregar o no este ingrediente. Personalmente, nos gusta el punto que le da la cebolla, pero procurando añadir la cantidad justa.Otra polémica sobre la tortilla española es si debe cocinarse muy hecha o poco hecha. Nuevamente, se trata de algo personal, por lo que cada quien deberá cocinarla hasta que alcance el punto de cocción deseado. Eso sí, una buena tortilla de patatas española debe tener ese punto de jugosidad para evitar que quede muy seca. Dicho todo esto, sigue leyendo y descubre con nosotros cómo hacer tortilla de patatas española, ¡es un plato excelente!
Pela, lava y corta las patatas. Para conseguir una buena tortilla española recomendamos cortar las patatas finitas. Pueden ser trozos pequeños o rodajas más grandes, pero finas. Pica finamente la cebolla en caso de querer hacer tu tortilla de patatas con cebolla.
Calienta una sartén con abundante aceite y, cuando esté caliente, añade las patatas y deja que se cocinen a fuego medio, removiendo de vez en cuando para que no se quemen.
Agrega la cebolla y mezcla. Se puede poner solo media cebolla si quieres dar más protagonismo a la patata. Sigue cocinando hasta que las patatas estén hechas.
Cuando estén pochadas, saca las patatas con la cebolla y colócalas en un colador para retirar el exceso de aceite.
Ahora tienes dos formas de hacer la tortilla de patatas dependiendo de si quieres que quede más o menos jugosa. La primera de ellas consiste en batir bien los huevos, agregar las patatas y un poco de sal y mezclar. Si los huevos quedan espumosos, el resultado será una tortilla de patatas esponjosa y cocinada. La segunda opción consiste en incorporar las patatas en un bol, añadir los huevos enteros, sal al gusto y mezclar. De esta manera, es decir, sin batir antes los huevos, el resultado es una tortilla de patatas jugosa.
Truco: deja que la mezcla repose unos minutos para que se acabe de mezclar. Hay quien chafa un poco las patatas para que quede más cremosa la tortilla.
Coge una sartén antiadherente, añade un par de cucharadas de aceite y deja que se caliente. Vierte toda la mezcla y, al principio, revuelve un poco las patatas. Esto deberás hacerlo solo al principio, después deja que se cocine sola la tortilla.
Truco: es muy importante utilizar una sartén antiadherente para evitar que la tortilla de patatas se pegue y se destroce.
Cuando veas que los bordes se empiezan a cuajar, dale la vuelta y deja que se cocine otros 3-4 minutos más. Si quieres que tu tortilla de patatas española quede poco cuajada, este es el momento de sacarla, de lo contrario, deja que se cocine un par o 3 de minutos más.
La receta de tortilla de patatas española está lista para servir. Al cortarla, verás que queda una tortilla jugosa y perfecta, aunque recuerda que el punto de cocción es totalmente al gusto del consumidor. Cuéntanos, ¿eres más de tortilla de patatas con cebolla o sin cebolla?
Truco: un truco muy efectivo para conseguir una tortilla española perfecta es dejar que repose unos 10 minutos en el plato antes de servirla.
Si te ha gustado la receta de Tortilla de patatas española, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tortillas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
Con qué acompañar la tortilla de patatas española.
Lo cierto es que no existe un único acompañamiento, ya que la tortilla de patatas se puede servir acompañada de múltiples guarniciones. Dependiendo de la región, se opta por una u otra, pero todas ellas están deliciosas y encajan a la perfección con esta tortilla. Por ello, a continuación te recomendamos varias opciones:Pimientos fritosGuisantes con jamónEnsalada de burrata, tomate y rúculaPan con tomateCroquetas de polloChampiñones al ajilloPor otro lado, resulta una excelente idea servir la receta de tortilla de patatas acompañada con pan y embutido, ¡una cena fácil, económica y deliciosa!
