Receta de Cordero asado tradicicional.
Aprende cómo cocinar cordero al horno de forma fácil y rápida. En este receta te enseñaremos a preparar un majado para que marines la carnes y la cocines al horno hasta que quede crujiente, tierna y muy jugosa. Preparar una paletilla de cordero es más sencillo de lo que crees, así que no pierdas tiempo y alista todos los ingredientes para empezar a cocinar y disfrutar. El cordero asado tradicional es un plato que rinde y que puedes hacer para una comida familiar de fin de semana o una ocasión especial como Navidad. Foto cortesía de Al Yet.
Para hacer el marinado de nuestro cordero asado al horno empezamos a macerar en un mortero los ajos, el perejil, la sal gorda y la manteca de cerdo. Machaca todo hasta formar una pasta.
Con esa pasta se unta la carne por todos los lados. Cuando ya lo tengas, coloca la pieza de cordero en una fuente para el horno y baña con el vino.
El horno debes estar previamente precalentado a 220ºC, cuando ya esté bien caliente, baja la temperatura a 180º C y mete la bandeja con el cordero. Cocina entonces en el horno durante 1 hora aproximadamente.
Truco: Puedes añadir patatas y cebollas troceadas para acompañar como guarnición a nuestro cordero asado tradicional.
Pasado este tiempo, dale vuelta a la carne y continua con la cocción por unos 20-25 minutos más. Cuando veas que la carne está dorada se le agrega el vinagre vinagre por encima para que esté crujiente y se vuelve a subir la temperatura a 200º C. durante 5 minutos.
Sirve y disfruta del cordero asado tradicional y acompaña con la guarnición de patatas y cebolla o con una rica ensalada César. ¡Que aproveche!
Si te ha gustado la receta de Cordero asado tradicicional, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cordero.
