Hervido valenciano.
Normalmente, los ingredientes que se suelen usar en el hervido suelen ser las patatas, las judías verdes, la cebolla o las zanahorias. Además de los mencionados productos de la receta tradicional del hervido valenciano, existen diferentes variantes. Muchas recetas, y esta no es una excepción, dependen de las costumbres de cada comarca o de cada casa. Así, otros ingredientes que también suelen estar presentes en el hervido valenciano suelen ser las alcachofas, la coliflor, los nabos u otras, dependiendo de la época del año en la que nos encontremos. Por supuesto, no debemos olvidarnos de usar un buen aceite de oliva virgen extra y añadir sal al final, al gusto de cada persona. El hervido valenciano, generalmente, se realiza en invierno y para cenar, aunque podemos prepararlo en cualquier época y para cualquier ocasión. Esta es una elaboración muy sencilla para la que aquí explicamos el paso a paso.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 35 minutos.
Tiempo total.
:50 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: valenciana.
Calorías por ración (kcal).
: 324.
Ingredientes del hervido valenciano para 2 personas.
200 g de judías verdes.
4 patatas medianas.
2 zanahorias.
1 cebolla.
Aceite de oliva virgen extra al gusto.
Sal al gusto.
 Cómo hacer hervido valenciano.
Lo primero que vamos a hacer es quitar las puntas a 200 g de judías verdes y los hilos del lateral con la ayuda de un pelador. Las troceamos y también pelamos 4 patatas medianas, 2 zanahorias y 1 cebolla. A medida que los vamos teniendo listos, introducimos estos ingredientes en un bol con agua.
 Escurrimos el agua y enjuagamos bien los vegetales.
 Llenamos una cazuela con agua y, cuando empiece a hervir, añadimos las judías y las zanahorias.
 A los 5 minutos añadimos las 4 patatas medianas y la cebolla.
 Dejamos cocer todo el conjunto durante 30 minutos. Antes de finalizar la cocción, podemos pinchar la patata con la ayuda de un cuchillo para ver si está bien cocida. Una vez cocidos los vegetales, los retiramos del agua de cocción. El caldo generado, lo podemos guardar para otras elaboraciones, como por ejemplo, para añadir a un puré en lugar de agua.
 Servimos el hervido valenciano o bollit en un plato con la patata y la zanahoria troceada. Aliñamos al gusto con aceite de oliva virgen extra y sal.
 Resumen fácil de preparación.
Quitar las puntas e hilos de las judías verdes y trocear. Pelar las patatas, las zanahorias y cebolla.
Enjuagar bien las verduras.
Poner a hervir agua y añadir las judías verdes y las zanahorias.
A los 5 minutos añadir las patatas y la cebolla.
Cocer todo el conjunto durante 30 minutos.
Servir y aliñar al gusto.
