Receta de Tortitas de avena y claras para adelgazar.
Para nadie es un secreto que hoy en día las personas cuidan mucho el tema de la alimentación, ¿y qué mejor que empezar por el desayuno y aprender a realizar unas tortitas de avena y claras? Teniendo en cuenta que en cada 100 gramos de clara de huevo encontramos proteína en un 4% y solo 49 calorías, vemos como este es un alimento ideal para la pérdida de peso. Así mismo, es perfecto para aquellas personas que practiquen deporte a diario, puesto que les ayuda a empezar el día con mucha energía. Mira el paso a paso de la receta y sus ingredientes para que puedas hacer esta merienda o desayuno saludable.
Antes de comenzar a realizar la receta de tortitas de avena debes alistar los ingredientes.
En un procesador de alimentos o licuadora añade las hojuelas de avena y las claras de huevo sin las yemas. Procesa hasta que se integren los ingredientes. Las yemas las puedes reservar para preparar crema pastelera, por ejemplo.
Lleva la preparación del paso anterior a un tazón hondo y añade la stevia, o edulcorante de tu preferencia, y la pizca de sal.
Adiciona la esencia de vainilla y la canela en polvo. Mezcla bien hasta que se encuentre todo bien integrado. Entonces, agrega la leche de almendras.
Con las manos, forma las tortitas de avena. Puedes hacerlas de tamaño grande o pequeño como las que se observan en la fotografía.
Lleva una sartén con un chorrito de aceite de oliva y adiciona las tortitas de avena, dóralas por lado y lado. Este paso puede durar aproximadamentetres minutos por lado. Pero, en función del fuego que tengas en casa, puede que necesites un poco más de tiempo. Simplemente observa si los pancakes cambian de color y toman un tono dorado.
Truco: Si eres vegano recuerda wue puedes añadir miel de agave.
Sirve las tortitas de avena con un poco de miel de abejas, fresas o frutillas como complemento. Son ideales para merendar o para desayunar, puesto que son realmente deliciosas y aptas para incorporar en tu dieta de adelgazamiento.Si te ha gustado esta receta baja en calorías no olvides visitar estas deliciosas arepas de avena o estos pancakes de avena muy saludables. Recuerda que puedes compartir el resultado final de tu receta, y si tienes algún comentario o inquietud puedes escribirnos. ¡Disfruta esta receta hecha con amor para ti!
Si te ha gustado la receta de Tortitas de avena y claras para adelgazar, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tortitas.
