Receta de Pizza casera con masa comprada.
Hacer una pizza casera nunca había sido tan fácil gracias a RecetasGratis, porque hoy te vamos a enseñar cómo preparar una riquísima pizza de jamón, queso y aceitunas negras en casa y sin ningún quebradero de cabeza, en tan solo media hora. En este caso, hemos utilizado una lámina de base de pizza congelada ya comprada pero tú puedes hacer si lo prefieres tu propia masa de pizza casera. ¿A qué esperas para ponerte manos a la obra?Apúntate los ingredientes y descubre cómo hacer pizza casera con masa comprada con champiñones y aceitunas negras casera para toda la familia.
Precalentamos el horno a 200 ºC.
Extendemos la masa de pizza fina en una tabla de madera y extendemos por encima una fina capa de tomate frito de bote, aunque si queréis también podéis hacer salsa de tomate vosotros mismos.
Añadimos una buena capa de queso mozzarella rallado o en trozos por encima del tomate.
Lavamos y cortamos en láminas los champiñones frescos y los añadimos por encima a la pizza.
Cortamos el jamón york en tiras y lo agregamos a la pizza de jamón y queso.
Cortamos la cebolla en plumas y lo ponemos también por encima del resto de ingredientes.
Y por último, añadimos las aceitunas negras y espolvoreamos una pizca de orégano por encima.
Horneamos la pizza de jamón, queso y aceitunas negras unos 15 minutos en el horno, según las instrucciones de la masa de pizza congelada, hasta que esté bien dorada por los bordes y el queso derretido ¡y listo!
Si te ha gustado la receta de Pizza casera con masa comprada, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pizza.
