25 recetas de verano fáciles, rápidas y baratas.
Estas 25 recetas de verano fáciles, rápidas y baratas son perfectas para combatir las altas temperaturas y refrescarnos en los días más calurosos de esta época del año, ya que suelen ser platos fríos que se elaboran con muy pocos ingredientes y que admiten múltiples combinaciones según el gusto del consumidor.A causa del calor, nuestro cuerpo tiende a perder un poco el apetito y a comer menos en verano, pero esto no tiene porqué ser un problema si ingerimos comidas nutritivas y saludables como estas que te mostramos a continuación. Si quieres aprender a preparar recetas de verano rápidas y económicas en su mayoría, ¡no te pierdas el siguiente artículo de RecetasGratis y prueba la que más te guste!
Las sopas frías como los gazpachos o los salmorejos son una opción ideal a la hora de hacer recetas de verano fáciles, porque se necesitan muy pocos ingredientes para su elaboración y además, son platos muy refrescantes y saludables.Desde el típico gazpacho andaluz o salmorejo cordobés, hasta otras sopas frías más originales como el gazpacho de pepino o el salmorejo de remolacha, todas son buenas opciones de recetas de verano fáciles, rápidas y baratas que podemos preparar en un momento a la hora de comer o de cenar en esos días más calurosos.La mayoría de estos platos se hacen triturando y colando todos los ingredientes juntos, así que podemos prepararlos de forma rápida y sin ensuciar mucho la cocina, eso sí, es necesario guardarlos un rato antes en la nevera o añadirles hielo para poder degustarlos bien fríos.Y como no a todos nos gustan las mismas sopas frías, aquí os dejamos nuestra selección con nuestras preferidas:Salmorejo de remolachaGazpacho de fresa.
Las ensaladas de verano también son otra de las opciones más recomendadas a la hora de hacer menús de verano económicos. Podemos hacer unas ensaladas originales y variadas sin invertir mucho tiempo y sin gastar mucho dinero porque, afortunadamente, las ensaladas son uno de los platos que más variaciones de ingredientes aceptan y suelen combinar bien con lo que sea.Unas de las más conocidas entre los más pequeños, son las ensaladas de pasta que podemos hacer por lo general con cualquier pasta corta, como los macarrones, los lazos o las espirales. También son conocidas dentro de esta categoría las ensaladas de patata, las ensaladas de frutas o las ensaladas de arroz, mucho más potentes que las típicas ensaladas de hojas verdes, pero que pueden llegar a ser igual de saludables.Aquí te mostramos algunas de las recetas de ensaladas de verano que más nos gustan al equipo de RecetasGratis.net:Ensalada de verano andaluzaEnsalada de verano con pastaEnsalada especial de veranoEnsalada de arroz con judías verdesEnsalada de patata de verano.
También son ideales las cremas frías para hacer recetas de verano fáciles porque además de refrescarnos, también son muy saludables y rápidas de elaborar como por ejemplo, las cremas de verduras o las cremas de mariscos o pescados. Tanto las unas como las otras están riquísimas y son bajas en calorías, esos sí, según tu bolsillo tendrás que utilizar un tipo u otro de marisco, así como de pescado también. También se pueden hacer con patatas, leche, crema de leche, huevos, etcétera, siendo aún más nutritivas.Pero por lo general, suelen tomarse frías por el calor que hace en verano pero también podemos hacer la misma la versión de la crema fría en caliente para otra época del año en la que haga más frío. Además en verano, como ya se ha mencionado, solemos tener menos apetito, así que una buena crema fría saludable y con mucho nutrientes será una opción perfecta para comer.Si te interesan las cremas frías puedes echarle un vistazo a estas comidas de verano frías:Crema fría de remolacha y puerroCrema fría de mariscoCrema fría de pepinoCrema fría de aguacate y limón.
Son muchas las posibilidades de tartares y carpaccios que podemos elaborar en nuestras cocinas sin la necesidad de ir a un restaurante gourmet. Desde el clásico tartar de atún o de salmón, pasando por los carpaccios de carne o de remolacha, hasta opciones más atrevidas como el steak tartar o los carpaccios de pulpo o gambas. Todas elaboraciones muy válidas para hacer recetas de verano fáciles, rápidas y baratas.En el caso del tartar, tan solo tenemos que cortar el ingrediente principal que hayamos elegido bien picado y aliñarlo con la salsa o vinagreta que más nos guste; los más típicos son los tartares de pescados crudos pero también podemos hacerlos con verduras y carnes. Y en el caso del carpaccio, solo es necesario cortar el ingrediente principal en finas láminas o rodajas y disponerlo en un plato con los acompañamientos que hayas elegido para darle un sabor diferente y especial. El más clásico es el carpaccio de ternera pero aquí te dejamos otras varias opciones para que veas lo fácil que es hacer comidas de verano sencillas:Carpaccio de remolacha con queso de cabraTartar de salmón ahumadoCarpaccio de pulpoTartar de remolacha y aguacateCarpaccio de lomo.
Por último, para terminar la lista de estas 25 recetas de verano fáciles, rápidas y baratas, hemos escogido el mundo del pan con sus múltiples variables. Desde las típicas tostadas con tomate, pasando por los canapés de salmón y queso hasta los sándwiches de atún con huevo. Esta categoría es infinita y ni siquiera hablando solo de esta tema habría sitio en este artículo para poner todas las recetas que hay.Si bien es cierto que más que un entrante son un aperitivo, también se pueden utilizar como tal para empezar bien una comida o una cena de verano ligera y saludable. Tan solo es necesario coger los ingredientes que más te gusten y colocarlos en el tipo de pan que prefieras para obtener unos deliciosos canapés, sándwiches o tostadas a tu gusto. ¡Y a disfrutar comiendo!No te pierdas estas recetas de verano rápidas y fáciles que te recomendamos a continuación:Tostadas con aguacateCanapés de queso de cabra y manzanaTostadas de surimiCanapé de gula y gambas.
¿Qué opción de comidas veraniegas te gusta más? A nosotros nos encanta comer lo que sea así que no podemos decantarnos por una sola. Pero tú puedes hacernos saber con cuál te quedarías dejándonos un comentario en el artículo y diciéndonos qué elaboración prefieres.¡Anímate a comer de una manera saludable y sin apenas mover un dedo con esta selección de las mejores 25 recetas de verano fáciles, rápidas y económicas que te hemos enseñado en RecetasGratis! y conviértete en el mejor cocinero de tu casa sin comerte mucho el coco.
Si te ha gustado el artículo 25 recetas de verano fáciles, rápidas y baratas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Trucos y técnicas.
