Receta de Frutas con crema chantilly.
Los postres para niños nos parecen una forma muy amena de jugar con nuestros hijos al mismo tiempo que les enseñamos a ayudar en la cocina. En RecetasGratis.net hemos preparado un plato de frutas con crema chantilly en el que los niños pueden colaborar formando las brochetas o pelando los plátanos.Hemos utilizado una crema chantilly con colores que hace aún más apetecible estas brochetas de fruta, que además son un postre saludable. Aprende a preparar esta receta para niños divertida y sencilla y ¡mándanos tus fotos de la receta!
Reunimos todos los ingredientes para elaborar las frutas con crema chantilly.Estas brochetas de frutas para niños son ideales para animas fiestas infantiles, así que si quieres añade la fruta que más te guste.
Pelamos todas las frutas y lavamos las moras.El plátano, el kiwi y la nectarina combinan muy bien porque cuentan con sabores cítricos y dulces, y es todo un placer cuando se mezclan.
Cortamos las frutas en pedazos medianos, no demasiado grandes ni pequeños:El plátano lo cortamos en rodajas de 1,5 cm.El kiwi lo cortamos en dados.La nectarina la troceamos en cuadraditos.
Con ayuda de unos palitos de bambú, formamos las brochetas de fruta. Combinamos el plátano, el kiwi y la nectarina hasta llegar a la punta del palito, donde colocaremos una mora.
Para elaborar la crema chantillí de colores hemos batido la nata con el azúcar glas y la esencia de vainilla, y hemos añadido colorantes de forma individual.Si quieres conocer el paso a paso detallado puedes echar un vistazo a la receta de crema chantillí de colores.
Decoramos nuestro plato y acompañamos las frutas con crema chantilly. ¡Verás cómo les encanta a los niños y a los mayores!Si quieres conocer otras recetas para fiestas infantiles te recomendamos el erizo de fruta para niños o los sándwiches para niños - helado. ¡Esperamos que te gusten!
Si te ha gustado la receta de Frutas con crema chantilly, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con frutas.
