Marinados y adobos para pollo.
Los marinados y adobos son líquidos bien condimentados para dejar reposar diferentes alimentos (carnes, vísceras, verduras, frutas, etc.) para aromatizarlos, ablandarlos, suavizar el sabor o conservar por más tiempo. Además, debemos saber que ambas técnicas se diferencian principalmente por el tipo de carne que se beneficia mejor con cada una y por la finalidad principal de cada proceso. En este sentido, el adobo funciona mejor en carnes rojas, aves viejas y carnes de caza, entre otras, y sirve principalmente para aromatizarlas y ablandarlas. Mientras que el marinado proporciona mejores resultados en las carnes blancas y en los pescados, aromatizándolos y mejorando su conservación. No obstante, resulta importante aclarar que, en muchos lugares, ambas palabras se usan prácticamente como sinónimas.Así que, si quieres preparar recetas con pollo que sean de escándalo, no te pierdas los marinados y adobos que te proporcionamos en RecetasGratis, llenos de sabor y estilo. Descubre cómo hacer los mejores adobos para pollo y marinados, ¡te encantarán!
Cuando marinas carnes de cualquier tipo (blancas o rojas), el procedimiento casi no varía, pero sí cambian los tiempos y los ingredientes utilizados. Si quieres todos los detalles sobre esta técnica, a continuación te damos el paso a paso de cómo marinar pollo:Selecciona ingredientes de calidad. Aunque parezca obvio, los productos deben ser frescos y de marcas de tu confianza, pero esto no significa que sean necesariamente costosos.Descongela el pollo correctamente. Sácalo del congelador y ponlo en la nevera y déjalo allí toda la noche, así se descongelará gradualmente. Nunca lo pongas directamente a temperatura ambiente, pues eso acelera la reproducción de bacterias dañinas. Si aún te quedan algunas dudas, te recomendamos que revises nuestro artículo Cómo congelar y descongelar carne.No laves el pollo. Esto siempre crea incertidumbre, pero, según la OMS, el pollo no debe ni siquiera enjuagarse. Eso sí, debes desechar todo el agua producto de la descongelación, tanto en el pollo como en la bolsa que lo contenía. Además, debes lavarte muy bien las manos (antes y después), el área utilizada y los utensilios empleados.Escoge un recipiente adecuado para el marinado. Puedes utilizar un reciente que sea de vidrio o plástico, jamás de metal. Otra alternativa más práctica que te proponemos consiste en utilizar bolsas con cierre, pues permiten un resultado más uniforme y, ¡sin ensuciar casi nada!Mezcla todos ingredientes muy bien. El marinado tiene una fórmula y es la siguiente: un ingrediente ácido (zumos de frutas cítricas, agraz, vinagres, vinagretas, algunos lácteos, vinos, salsas de tomate y otras), un ingrediente graso (aceites vegetales o grasa animales como la mantequilla) y condimentos (hierbas aromáticas, especias y verduras). Ahora bien, las proporciones aproximadas son 1 parte de aceite, 2 partes de un producto ácido y 2 partes de una bebida alcohólica (opcional). Si se trata de un adobo, se usan los mismos ingredientes a excepción del vinagre, que se reemplaza por el aceite o se reduce su cantidad.Reserva la mitad de la marinada antes de usarla. Así puedes emplearla para hidratar la carne durante su cocción (especialmente cuando cocinas a la parrilla o en el horno) o servirla en la mesa como salsa acompañante. Eso sí, nunca uses la marinada que tocó la carne cruda, a menos que la hiervas primero; preferiblemente desecha todo lo que sobre.Impregna por completo el pollo con el adobo o marinado. Tienes varias formas de hacerlo: sumergiendo el alimento, bañándolo o barnizándolo con una brocha de cocina. También puedes, salpimentarlo primero antes de untarlo. Un truco para lograr que la marinada penetre perfectamente en el ave consiste en realizarle orificios por toda la pieza, usando un tenedor o inyectándola con una jeringa.Cierra herméticamente el bol o la bolsa que empleaste. Si optas por un bol, cúbrelo con una tapa o papel film.Marina el pollo en el refrigerador. Así resulta más seguro el proceso, pues fuera de la nevera pueden generarse bacterias potencialmente peligrosas debido al calor.Evita excederte con el tiempo de marinado. Dependiendo del peso, el tamaño, y la edad del ave, pueden marinarse en más o menos tiempo. La carne de pollo es más tierna, por lo tanto se macera en periodos cortos o moderados, pues así no se altera su textura. Es decir, entre 15-30 minutos para conseguir un sabor muy sutil, entre 1-4 horas para un sabor moderado y, en caso excepcionales, toda la noche si quieres potenciar el sabor (nunca más de 12 horas, siempre es mejor menos).Voltea el pollo durante el macerado. Hazlo a la mitad del proceso, sea el animal entero o en piezas.Si piensas rellenar el ave, marínala primero. Una vez cumplido el tiempo de marinado, rellénala y cocínala inmediatamente.Barniza el pollo mientras se cocina. Ayudándote con una brocha, retoca el pollo cada 30 minutos, y dale la vuelta. Este procedimiento se aplica sobre todo, cuando cocinamos a la parrilla o en el horno, pues así se mantiene la humedad de la carne.
Cuando preparamos pollo al horno, lo mejor es marinarlo o adobarlo previamente, pues esta técnica culinaria te brinda dos ventajas esenciales. Primero, le da matices al sabor de la carne, enriqueciéndola mucho. Segundo, mantiene la jugosidad de la misma, pues el proceso de horneado puede robarle humedad. Así que si quieres un pollo horneado de escándalo, te invitamos a probar los mejores marinados para pollo a continuación, para que escojas aquel que te apetezca más. ¡Los esenciales!Vino tinto: 3 cebollas, 4 dientes de ajo, ¼ pimiento verde, 250 ml vino tinto, 1cdta hierbas provenzales, 1 cdta pimentón dulce, pimienta al gusto, sal al gusto, 1 hoja de laurel y 50 ml de aceite de oliva virgen.Mostaza y hierbas: ½ taza de aceite de oliva, 4 cdas de vinagre de manzana, 1cda de sal de ajo, 4 cdas de mostaza, 1 cda de hierbas finas,Mostaza y miel: ¼ de taza de miel, 2 cdas soperas de mostaza de Dijon, 1 cdta de pimentón picante (paprika), 2 cdas soperas de vinagre de manzana, 1 cda de postre de ajo en polvo, 1cdta de comino, 1 cda de postre de sal, 1 pizca de pimienta negra al gusto, 1 cda sopera de aceite de oliva y 1 pizca de perejil picado.Vinagre balsámico con hierbas: 1/2 taza de aceite de oliva, 4 cdas de vinagre balsámico, 2 dientes de ajo picados finamente o 1 cdta de ajo en polvo, 1 cda de albahaca seca o fresca picada finamente, 1 cdta de tomillo y salpimienta al gusto.Ajo y romero: 1/2 taza de aceite de oliva, ¼ taza de zumo de limón, 2 dientes de ajo, 3 ramitas de romero, sal y pimienta.Adobo navideño: 1/2 taza de aceite de oliva, 1 taza de agua, 1 taza de cebolla troceadas, 2 tazas de tomate troceado, 2 dientes de ajo, 1taza de chile guajillo hidratado y desvenado, 1 taza de chile pasilla hidratado y desvenado, 1 raja de canela, 1 cdta de clavitos de olor y salpimienta al gusto. Rinde para 1 kilo de pollo.Si te preguntas como aplicar las marinadas en la carne de pollo, no hay nada mejor que verlo en la práctica, por eso seguro te interesarán también las siguientes recetas:Pollo horneado con miel y hierbasPechuga de pollo a las finas hierbas al hornoPollo asado con marinada de sojaPollo a la mostaza y miel al hornoPollo al curry al hornoPollo al horno con cúrcumaAlitas de pollo al curryAlitas de pollo picantes al hornoAlitas pollo adobadas al hornoPechugas de pollo al horno con limón y mielPollo al limón y ajoPollo marinado al limónPatas de pollo al horno con limónMuslos de pollo al limón.
Consejo: todas las marinadas y adobos de este articulo rinden para  500 gramos de pollo, excepto que indiquen lo contrario.
No todos los maestros parrilleros, coinciden en el uso de adobos y marinadas, cuando se trata de carnes destinadas a la parilla o la brasa. ¿Por qué? Porque, algunos de ellos piensan que la carne, pierde su sabor original, pues queda oculto tras el adobo; y por eso, prefieren un resultado más purista, agregándole sólo sal y pimienta (sal preferiblemente parrillera), a veces incluso hasta ajo y alguna hierba seca.Sin embargo, marinar o adobar, no sólo proporciona un estilo en la pieza cocinada, sino suavidad y aroma; pero eso sí, nunca debe exagerarse su uso, para que así no le reste protagonismo al gusto propio de la carne. En el caso del pollo, se busca enriquecer su sabor y no alterar su textura; por lo tanto, preferiblemente debe marinarse durante un tiempo muy corto o agregarle el marinado directamente en la carne, cuando se está cocinando en las brasa (usando un pincel de cocina). Ahora sólo falta que pruebes, algunos de nuestros adobos para pollo, y luego nos comentes que te parecieron.Marinado a la cerveza: 1 cda de aceite, 1/2 cebolla picada en tiras, 1 cda de paprika o pimentón en polvo, 1 pizca de comino, 1 cdta de pimienta negra, 2-3 ajos machacados, 3 cdas de jugo de limón, 1 cdta de tomillo y 1 taza de cerveza.Marinado de soya y limón: el zumo de 2 limas y 500 ml de soja.Marinado de soya y miel: miel de abeja 80 ml, salsa de soja 40 ml, ½ cebolla blanca, mantequilla 15 gr y pimienta negra molida al gusto.Salmuera con hierbas: 1 litro de agua tibia, 70 gramos de sal fina, 5 dientes de ajos cortados por la mitad, ramas de tomillo seco y ramas de romero seco. Mete todo en una botella, primeros los dientes, luego las hierbas aromática, y por último el agua. Agita hasta diluir la sal, y agrégalo en la carne mienta se cocina. Rinde para 1 kilo de pollo.Adobo de chipotle: 1 lata de chipotles en adobo o salsa 220 gr, 1 ½ cda de aceite vegetal, 3 cdas de mayonesa, 2 dientes de ajo, ¼ de cebolla, 1 cda zumo de limón, un puñado de cilantro bien picadito, ½ cdta de comino en polvo, ¾ de sal y ¼ de pimienta.¿Quedaste con ganas de más marinadas y adobos para pollo? Entonces échale un ojo a estas propuestas adicionales que están magnificas:Kebas de polo marinado en yogurPollo a las brasasBrocheta de pollo a la barbacoa.
El pollo a la plancha es ideal para que pierdas peso, te mantengas en forma o simplemente complementes una alimentación saludable. Pese a todos estos beneficios, este platillo puede ser aburrido, si no le sacas el provecho adecuado; y para eso, dispones de recursos culinarios como los contornos, las salsas… ¡y los adobos o marinadas! Un buen adobo no solo le dará un giro magistral al pollo cocinado así, sino también suavidad y jugosidad. ¿Ya tienes todo listo en la cocina? Pues sólo falta que cheques, los mejores marinados para pollo a continuación, ¡todo un deleite para el paladar!Adobo de limón y mantequilla (manteca): la cascara de 1 limón rallada, 4 cdas de mantequilla derretida, 1 pizca de pimienta blanca, 1 pizcad de pimienta negra y un puñado de perejil picado finamente.Adobo con ajo, hierbas aromáticas y tomate: 1 diente de ajo machacado, hierbas aromáticas fresca y picadas (albahaca, orégano, tomillo y romero), 1 cda de pasta de tomate.Adobo de curry con yogur: perejil picado finamente, 1 cda de pasta de curry rojo, 1 yogur natural y el zumo de 1 naranja o limón.Adobo estilo oriental: ¼ de taza de salsa de soja, ¼ de taza de aceite de oliva, 1 cda de miel, ¼ taza de vinagre de vino tinto, 2 dientes de ajo picado y 1 cdta de vinagre de arroz.Seguramente te preguntes cómo adobar pollo en recetas, pues a continuación te dejamos unas cuantas ideas, y adicionalmente, otros marinados y adobos:Pollo marinado con naranjaPollo marinado con limón y romeroPollo con mostaza y miel sin hornoPechuga de pollo marinada con miel y mostazaPechuga de pollo al limónBrochetas de pollo marinado con soja, estilo orientalBrochetas de pollo al curryBrochetas de pollo al limón.
Hemos llegado casi al final de nuestra lista, pero no podemos terminarla sin agregar algunos adobos para pollo frito y otros tipos de adobos espectaculares. Seguro que con los marinados de pollo que seleccionamos para ti, te darás gusto a lo grande. ¡Buen provecho!Adobos y marinadas para pollo fritoAlitas de pollo picantes fritasAlitas de pollo fritas con limónPollo frito estilo japonésAlitas de pollo al estilo orientalAdobos y marinadas diversos Pollo a la naranja y cervezaPollo al cilantroFajitas de pollo al limón.
Si te ha gustado el artículo Marinados y adobos para pollo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Ideas para condimentar.
Organización mundial de la salud (OMS). Centro de prensa. Notas descriptivas. Detail. Campylobacter. Disponible en: http://www.who.int/es/news-room/fact-sheets/detail/campylobacter.
