Arroz a la cubana.
El nombre del arroz a la cubana pueda dar lugar a confusión ya que, en contra de lo que dice su nombre, el arroz a la cubana es un plato de origen español, muy típico de Canarias. Lo que sí es cierto es que se trata de una receta reinterpretada ya que, algunos libros de cocina caribeña ya mencionaban el arroz a la criolla con huevo, plátano frito, picadillo y la salsa de algún guiso. Con la independencia de Cuba y la vuelta de los expatriados a España, este plato viaja hasta conquistar nuestras mesas y se adapta a nuestros paladares con el añadido del huevo frito y la salsa de tomate.
Puede resultar chocante incluir el dulzor del plátano en un plato salado, pero lo cierto es que el contraste del dulce y salado es seguramente lo que hace tan atractivo este plato. En ocasiones, podemos ver que el plátano se sustituye por salchichas o cinta de lomo, pero nosotros nos hemos mantenido fieles a la receta tradicional usando plátano canario frito.
El arroz que vamos a usar es un arroz de grano redondo que queda algo más compacto y más fácil a la hora de moldear. Un arroz de grano largo también nos daría un buen resultado.
En cuanto a la salsa de tomate, podéis optar por comprarla ya preparada o, como hemos hecho nosotros, hacerla en casa ya que no se tarda mucho y la tendréis lista mientras se hace el arroz.
Para terminar, hablaremos del huevo frito en abundante aceite de oliva y con su puntilla y su yema líquida para convertirse en una segunda salsa que acompañe este sabroso plato.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 45 minutos.
Tiempo total.
: 55 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 797.
Ingredientes del arroz a la cubana para 4 personas.
Para la salsa de tomate frito:
30 ml de aceite de oliva.
1 diente de ajo.
800 g de tomate natural triturado.
Sal al gusto.
Pimienta al gusto.
1 cucharada de azúcar (opcional).
Para el arroz:
1 diente de ajo.
1 hoja de laurel.
30 ml de aceite de oliva.
400 g de arroz bomba.
900 ml de agua.
Para los plátanos fritos:
1 cucharadita de aceite de oliva.
4 plátanos.
Para los huevos fritos:
4 huevos.
100 ml de aceite de oliva.
 Cómo hacer arroz a la cubana.
Vamos a empezar por hacer la salsa de tomate. Para ello, ponemos en una sartén honda 30 ml de aceite de oliva y freímos ligeramente en este 1 diente de ajo bien picado.
 Vertemos 800 ml de tomate natural triturado. Salpimentamos al gusto y, si queremos que no quede muy ácida, añadimos 1 cucharada de azúcar (opcional). Dejamos cocinar a fuego medio durante unos 30 minutos. Una vez cocinado, lo reservamos.
 Mientras se hace la salsa de tomate preparamos el arroz hervido. Para ello, vamos a cortar 1 diente de ajo por la mitad y lo vamos a rehogar junto con 1 hoja de laurel en 30 ml de aceite de oliva.
 Cuando el ajo haya tomado color añadimos 400 g de arroz bomba y lo rehogamos ligeramente.
 Vertemos a continuación 900 ml de agua, tapamos y dejamos cocinar el arroz a fuego medio entre 18 y 20 minutos. Lo reservamos tapado fuera del fuego hasta la hora de usarlo.
 Una vez hechos el arroz y la salsa de tomate, prepararemos los plátanos fritos. Para ello, ponemos en una sartén 1 cucharadita de aceite de oliva. Cuando el aceite esté caliente, freímos los plátanos a fuego suave con mucho cuidado de que no se nos quemen. Se ha de tener en cuenta que tienen mucho azúcar y se caramelizan con facilidad. Una vez hechos, los reservamos en un lugar donde se mantengan calientes.
 Por último, freímos en otra sartén 4 huevos en 100 ml de aceite de oliva. Freiremos los huevos uno en uno, con el aceite bien caliente pero que no llegue a humear.
 Para montar los platos, comenzamos por llevar el arroz hervido a una taza para presentarlo moldeado. Presionamos el arroz con una cuchara para que, a la hora de desmoldarlo, no se nos deshaga la forma que le hemos dado.
 Presentaremos cada plato con una porción de arroz moldeado, un poco de salsa de tomate casera por encima, un huevo frito y un plátano frito por comensal. Servimos caliente.
 Resumen fácil de preparación.
En una sartén honda freímos un ajo picado.
Vertemos el tomate natural triturado, salpimentamos y añadimos de manera opcional 1 cucharada de azúcar. Cocinamos la salsa 30 minutos y reservamos.
Para preparar el arroz rehogamos 1 diente de ajo en aceite de oliva junto con 1 hoja de laurel.
Añadimos el arroz bomba y volvemos a rehogar.
Vertemos el agua y dejamos que hierva de 18 a 20 minutos. Reservamos.
Freímos los plátanos.
Freímos los huevos uno a uno.
Moldeamos el arroz hervido en una taza.
Montamos los platos con el arroz hervido, la salsa de tomate, el plátano frito, un huevo frito y servimos caliente.
