Receta de Galletas caseras para niños.
En RecetasGratis.net podrás muchas recetas de galletas y en esta ocasión tenemos una muy fácil que es perfecta para hacer con los niños. Se trata de unas galletas de mantequilla con colores. Las galletas caseras para niños, podrás hacerlas con tus colores favoritos y compartir con tus hijos un momento especial en la cocina. Sigue la receta paso a paso de estas galletas de colores y ¡a disfrutar!
Para hacer estas ricas galletas de mantequilla con colores lo primero que debes hacer es alistar los ingredientes. Una vez tengas todos, trocea la mantequilla y colócala en un bol de tamaño mediano para hacer la masa.
Truco: Esta receta alcanza para unas 15 galletas pequeñas, aunque la cantidad siempre dependerá del tamaño que quieras hacer las galletas.
A continuación incorpora el azúcar glass y empieza a mezclar con ayuda de una espátula. Si haces la receta con más cantidad de ingredientes puedes usar una batidora, pero al ser poco es mejor hacerlo a mano.
Cuando el azúcar se haya mezclado bien con la mantequilla, podrás añadir la yema de huevo junto con una pizca de sal y la vainilla. Reserva la clara para pintar al final.
Truco: Si no te gusta la vainilla puedes sustituirla por cualquier otra esencia de tu preferencia.
Cuando se haya integrado por completo la yema en la mezcla, podrás añadir la harina tamizada para terminar de hacer la masa de las galletas de mantequilla.
Con la masa de las galletas de mantequilla ya lista, el siguiente paso es dividirla en tantos trozos como colores quieras. Yo la he dividido en tres, dejaré la mitad sin ningún colorante y la otra mitad la pintare de dos colores distintos.
Añade unas 4 gotas de colorante y amasa hasta que el color se integre por completo en la masa. Luego, reserva todos los trozos de masa en una bolsa plástica y lleva a la nevera por unos 30-40 minutos.
Pasado este tiempo, retira de la nevera y extiende la masa de colores para formar distintas figuras. Puedes unirlas como se ve en la foto o dejarlas por separado.Puedes utilizar distintos tipos de corta pastas.
Une todas las piezas que sean iguales, pintando cada capa con la clara de huevo batida con agua. Luego envuelve el conjunto de piezas de colores con la masa sin pintar.
Finalmente, corta el rulo de galletas de colores en rodajas, veras como van quedando galletas con el centro de colores muy divertidas. Para cocinarlas, lleva al horno precalentado a 180ºC. por 15 minutos o hasta que veas que están listas.
Saca del horno, deja que enfríen sobre una rejilla y a disfrutar. Estas deliciosas galletas caseras para niños son ideales para servir en la merienda, hacer un regalo o llevarlas al trabajo para compartir. Pero si lo que quieres son ideas divertidas para niños aquí tienes otras propuestas:Galletas con fondant para fiestasGalletas decoradas de animalitos.
Si te ha gustado la receta de Galletas caseras para niños, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
Fotos de Galletas caseras para niños.
