Masa orly.
La masa o pasta orly es una masa para rebozar que se prepara simplemente.
mezclando harina, cerveza, aceite y sal.
con un tenedor ya que es importante no sobrebatir la mezcla; solo hay que conseguir una masa homogénea. Esta mezcla se deja reposar y tras el reposo, ya estaría lista para usar.
Una vez preparada, solo tenemos que.
sumergir los ingredientes.
a rebozar en la masa e inmediatamente freírlos en aceite caliente durante unos minutos según el tipo de alimento y su tamaño. A continuación, los retiramos de la sartén o freidora y dejamos que eliminen el exceso de aceite sobre papel de cocina antes de servirlos.
Podemos sustituir la cerveza de la masa por agua con gas, aunque en ese caso es recomendable añadir 1 cucharadita de levadura química a la mezcla. El aceite lo agregamos para aportar una textura más sedosa a la masa, aunque se puede omitir. Nosotros hemos utilizado aceite de oliva suave, pero el aceite de girasol serviría igualmente.
 Para un.
rebozado más esponjoso.
, existe la opción de agregar una clara montada a punto de nieve a la masa. Hay quien incluye huevos en la preparación de la masa orly, pero eso hace que la masa quede más pesada y no tan aireada. Podemos condimentar la masa dependiendo del toque que le queramos dar, por ejemplo, con un poco de pimentón, curry o cúrcuma en polvo.
La masa orly que hemos preparado con esta receta la hemos usado para rebozar unos bocaditos de bacalao y han quedado exquisitos.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 5 minutos (más tiempo de levado).
Raciones.
: 4.
Categoría.
: masas.
Tipo de cocina.
: francesa.
Calorías por ración (kcal).
: 314.
Ingredientes la masa orly.
250 g de harina de trigo.
330 ml de cerveza.
25 ml de aceite de oliva suave.
Sal.
 Cómo hacer masa orly.
Disponemos en un cuenco 250 g de harina de trigo.
 Vertemos, lentamente, 330 ml de cerveza sobre la harina, mientras mezclamos suavemente con unas varillas.
 Agregamos 25 ml de aceite de oliva suave, sal y removemos hasta obtener una mezcla homogénea.
 Tapamos el cuenco con film transparente y dejamos reposar 30 minutos. Pasado este tiempo, la masa estará lista para rebozar nuestros ingredientes elegidos. Solo tendremos que sumergirlos, dejarlos escurrir un poco para eliminar el exceso de rebozado y freírlos en aceite caliente.
 Resumen fácil de preparación.
Disponemos la harina en un cuenco.
Mezclamos la harina con la cerveza.
Agregamos el aceite.
Dejamos reposar.
