Receta de Muslos de pollo con pimientos y patatas.
Una receta sencilla con todo el sabor del hogar. Aprende cómo hacer unos deliciosos muslos de pollo con pimientos verdes, ajo y patatas. Presenta un plato diferente con los ingredientes de siempre y sorprende a todos en casa.
El primer paso para preparar este delicioso pollo frito es alistar los ingredientes. Corta las patatas en rodajas, los pimientos por la mitad y a lo largo y se pone a macerar el pollo con sal, pimienta, ajo, perejil y las especias que más te gusten.
Se freirán los ingredientes por separado. Primero los pimientos, con la llama baja hasta que se hayan ablandado. Reserva y aparta el aceite de la cocción.
A continuación, en otra sartén fríe las patatas utilizando el mismo aceite de los pimientos junto con el ajo, con unos 6 dientes será suficiente.
Finalmente. utiliza de nuevo la sartén donde se frieron los pimientos y coloca las piezas de pollo. Fríe los muslos hasta que se doren.
Sirve todo junto, armando una bonita decoración y disfruta de los muslos de pollo con pimiento y patatas en la hora de la comida. Aunque es un plato completo siempre puedes acompañar con una ensalada fresca de piña y lechuga. No olvides visitar mi blog La Cocina de Juani para encontrar más recetas como esta.
Si te ha gustado la receta de Muslos de pollo con pimientos y patatas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
