Receta de Calamares con patatas guisadas.
Si te apetece comer un plato de calamares con patatas guisadas, sigue atento esta receta fácil y aprende a preparar un delicioso estofado de calamares perfecto para compartir en familia. Este plato de patatas guisadas con calamares es ideal como plato único, especialmente durante los meses de frío por ser un plato de cuchara que se come caliente. Los guisos de patatas son excelentes, ya que podemos acompañarlas con carne, pescado, verduras..., y conseguir así recetas variadas y completas, perfectas para toda la familia. Los guisos, además, son rápidos de hacer y sencillos, puesto que simplemente debemos dejar que se cocinen los ingredientes a fuego moderado.Los calamares dan mucho sabor al plato y hacen que las patatas, además de tiernas, queden extremadamente sabrosas. Sin duda, este es un guiso tradicional que gustará a toda la familia y nos permitirá introducir pescado en la dieta de los más pequeños. Es una receta económica que necesita pocos ingredientes, la cual podemos hacer con calamares frescos o calamares congelados. Sigue leyendo y descubre en RecetasGratis cómo hacer patatas guisadas con calamares y cebolla, ¡te sorprenderá!
Limpia los calamares, quítales la piel, las patas y límpialos bien por dentro con agua fría. Luego, sécalos bien, córtalos en rodajas de 2-3 cm y resérvalos. También puedes pedir que te limpien los calamares en la pescadería. Aparte, pica la cebolla muy pequeñita y el diente de ajo.
Calienta una cazuela a fuego medio con un chorro de aceite, añade la cebolla, deja cocinar durante 3 minutos y agrega el diente de ajo picado. Antes de que se dore el ajo, incorpora el tomate, que puede ser frito o triturado natural, remueve y cocina durante un minuto para que se mezclen los sabores.
Añade los calamares troceados y saltéaloscon el sofrito durante unos minutos para que se vayan impregnando bien de todos los sabores.
Mientras se rehogan los calamares con el sofrito, pela las patatas y cháscalas o córtalas como más te gusten, pero es preferible chascarlas para que suelten el almidón y el caldo del guiso de calamares con patatas quede más espeso. Agrégalas a la cazuela, remueve, incorpora el pimentón dulce y vuelve a remover para mezclar todos los sabores.
Truco: también puedes añadir pimentón picante si quieres darle un toque extra de sabor.
Cubre el guiso con agua de maneraque quede todo bien cubierto. Luego, deja que empiece a hervir, baja el fuego a la mitad y deja que se cocine hasta que las patatas queden tiernas. Esto puede llevar unos 20 minutos. A mitad de la cocción. añade un poco de sal.
Cuando ya estén las patatas tiernas, prueba de sal y si hace falta rectifica añadiendo un poco más. Si queda la salsa muy clarita, machaca unas cuantas patatas y disuélvelas en la salsa, así quedará más espesa. Cuando estén las patatas guisadas con calamares, apaga el fuego.
Truco: también puedes preparar las patatas guisadas con calamares y gambas añadiéndolas peladas unos minutos antes de finalizar la cocción.
Pica un poquito de perejil y échalo por encima. Sirve los calamares guisados con patatas de inmediato para disfrutar de este plato bien calentito.
Si te ha gustado la receta de Calamares con patatas guisadas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Calamares.
Con qué acompañar las patatas guisadas con calamares.
Ya has visto que preparar este delicioso guiso de calamares con patatas no es nada complicado y el resultado es un plato de 10, ¡digno de la cocina de nuestras abuelas! En cuanto a los acompañamientos, puedes cocinar almejas al vapor y servir tus patatas guisadas con calamares y almejas por encima. Así mismo, las siguientes recetas son perfectas para guarnición o entrante:Arroz blanco sueltoEnsalada de burrata.
