Requesón casero.
Hacer requesón en casa es.
mucho más fácil de lo que parece.
. Solo se necesitan tres ingredientes, una cazuela, un colador, un bol y una gasa o tela para uso alimentario. El procedimiento es muy simple: hay que cortar la leche con limón y luego colarla para separar el suero del requesón en sí. Puedes guardar el suero para utilizarlo en otras preparaciones, especialmente de pastelería.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 3 horas y 30 minutos.
Tiempo total.
: 3 horas y 30 minutos.
Raciones.
: 8.
Categoría.
: entrante, guarnición.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías.
: 54 kcal por cada 100 g.
Ingredientes del requesón casero para 8 personas.
1 litro de leche entera.
El zumo de 1 limón.
Sal.
 Cómo hacer el requesón casero.
Calentar la leche con la sal en un cazo a fuego medio y llevar a ebullición. Una vez hierva, retirar del fuego y añadir el zumo de limón. Mezclar y dejar reposar 20 minutos. La leche debe estar cortada transcurrido este tiempo.
 Poner un colador sobre un bol grande, y sobre el colador, colocar una gasa o tela apta para uso alimentario. Verter la mezcla sobre la tela y dejar reposar tapado durante 3 horas en la nevera. Para agilizar el proceso puedes atar las esquinas de la gasa para ejercer un poco de presión. El tiempo de reposo dependerá de cuán seco o cremoso quieras el requesón. Para obtener un requesón más seco, deberás dejarlo más tiempo.
 Desechar o conservar el suero y conservar el requesón en un recipiente con tapa, siempre en la nevera.
 Resumen fácil de preparación.
Calentar la leche con la sal en un cazo a fuego medio y llevar a ebullición.
Cuando hierva, retirar del fuego y añadir el zumo de limón. Mezclar y dejar reposar 20 minutos.
Colocar un colador con una gasa o tela para uso alimentario encima de un bol grande.
Verter la mezcla sobre la tela y dejar reposar tapado durante 3 horas en la nevera.
Desechar o conservar el suero y conservar el requesón en un recipiente con tapa, siempre en la nevera.
