Receta de Tamales en salsa verde.
Aprende a preparar unos deliciosos tamales en salsa verde, una de las elaboraciones más populares de la zona centro de México. Además, se pueden preparar con cualquier tipo de carne como res, puerco o pollo. Asimismo, en esta oportunidad, traemos una elaboración de tamales en salsa verde con pollo, tiene el balance perfecto entre picor y acidez. Además, combinada con la masa y el pollo hacen un platillo delicioso para disfrutar a la hora del desayuno con un buen café.Si quieres saber cómo hacer estos tamales en salsa verde, sigue leyendo. ¡A cocinar!
Para comenzar la receta de tamales en salsa verde primero prepara la masa. En un recipiente coloca la harina, la pizca de sal, el polvo para hornear, el caldo de pollo, la manteca vegetal y media cucharada de comino. Debes mezclar para integrar todo, puedes usar una batidora eléctrica o hacerlo manualmente. Si quieres añadir más sabor a la masa prueba sustituyendo la manteca vegetal por manteca de cerdo. Puedes elegir entre usar comino en polvo o comino entero.
Para la salsa verde, en una olla calienta suficiente agua, agrega los tomates verdes y los chiles, deja que hiervan, se suavicen y cambien su color. Puedes sofreír con un poco de aceite manteca de cerdo en lugar de hervirlos, para darle un sabor asado, pero esto es completamente al gusto.
Cuando estén listos los tomates y chiles, lleva a la licuadora con media cebolla, dos dientes de ajo, una taza de caldo de pollo, una ramita de cilantro, una pizca de sal y pimienta. Licúa hasta que todo esté perfectamente molido y, después, vacía en un recipiente y reserva.
Para armar los tamales en salsa verde, es importante tener las hojas para tamales limpias e hidratadas. Para ello, separa las hojas y límpialas bien. Luego, en un recipiente coloca las hojas y vierte agua caliente, la suficiente para que se cubran por completo, deja reposar durante unos 20 minutos.
Cuando tengas las hojas hidratadas, la masa y la salsa lista, es momento de armar los tamales. Toma una hoja, agrega una cucharada grande de masa y distribuye bien por la hoja. Enseguida, agrega un poco de pollo desmenuzado y una buena cantidad de salsa verde.
Cierra el tamal, envolviendo la hoja y presionando la parte de la punta doblando al mismo tiempo. Continúa hasta terminar con la masa y, luego, acomoda en una olla vaporera. Cocina a fuego medio bajo 1 hora aproximadamente.
Pasado el tiempo de cocción de los tamales en salsa verde, verifica que la masa se despegue de la hoja. Si el tamal está listo, si aún se pega, regresa a la cocción por unos 20 minutos a fuego muy bajo. Deja enfriar un poco y estarán listos para disfrutar. Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Tamales en salsa verde, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tamales.
Con qué acompañar los tamales en salsa verde.
De los mejores acompañamientos para los tamales en salsa verde es sin duda un buen café de olla. Además, también puedes acompañarlos con un rico atole de fresa o atole de guayaba o con alguno otro como de coco o chocolate. Si eres de la zona centro de México sabrás que puedes disfrutar aún más de esta receta con un pastel de tamal, además si la preparas y te sobran algunos puedes cortar en rodajas y freírlos, acompañar con crema y queso.
