Sopa de coliflor.
Aunque la coliflor no goza de muy buena fama, lo cierto es que.
es un vegetal lleno de virtudes.
, es muy accesible, tiene muy buen sabor y una textura muy apetecible. Todas estas características hacen que este sea un producto muy versátil con el que crear infinidad de recetas.
Para hacer esta sopa,.
partiremos de un sofrito.
de ajo y cebolla, tomate y pimentón. Además, le vamos a poner un poco de comino en polvo que nos va a ayudar a digerir mejor la coliflor. Como líquido, podéis usar.
caldo de verduras o agua.
, como más os guste. Bastará con ajustar la cantidad de sal de la sopa según se utilice caldo con sal o no.
Tratándose del ingrediente principal, debemos elegir una.
coliflor fresca.
, sin manchas negras y con las hojas verdes y tiernas. Si nos sobra, lo mejor es guardarla en un recipiente hermético en la nevera para conservarla fresca durante al menos una semana.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 40 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 132.
Ingredientes de la sopa de coliflor para 4 personas.
1 coliflor.
2 cucharadas de aceite de oliva.
½ cebolla.
2 dientes de ajo.
100 g de tomate triturado.
Sal.
1 cucharadita de pimentón dulce.
1 cucharadita de comino en polvo.
1 litro de caldo de verduras.
 Cómo hacer sopa de coliflor.
Antes de hacer el sofrito, nos ponemos a arreglar la coliflor. Para ello, eliminamos primero las hojas exteriores y las desechamos. Lo siguiente es cortar pequeños arbolitos desde el tallo de la coliflor. Debemos procurar que los trozos que cortemos sean de un tamaño similar para que después se cuezan por igual en la sopa.
 Lavamos los arbolitos de.
coliflor.
y los reservamos mientras hacemos el sofrito.
 Para hacer el sofrito, ponemos en un cazo 2 cucharadas de aceite de oliva y lo llevamos al fuego. Cuando el aceite esté caliente, pochamos durante unos minutos a fuego suave ½ cebolla picada y 2 dientes de ajo troceados.
 Añadimos 100 g de tomate triturado y seguimos cocinando el sofrito durante un par de minutos más.
 Añadimos al sofrito 1 cucharadita de pimentón dulce y 1 cucharadita de comino en polvo.
 A continuación, vertemos 1 litro de caldo de verduras y dejamos que hierva.
 Añadimos a la sopa los arbolitos de coliflor y la cocinamos entre 15 y 20 minutos a fuego suave, hasta que la coliflor esté tierna.
 Servimos la sopa caliente, recién hecha, como entrante.
 Resumen fácil de preparación.
Eliminamos las hojas de la coliflor y la cortamos en arbolitos.
Lavamos los arbolitos de coliflor.
Pochamos la cebolla y los ajos.
Añadimos el tomate triturado al sofrito.
Añadimos el pimentón dulce y el comino en polvo.
Vertemos el caldo de verduras.
Añadimos la coliflor y cocinamos la sopa 15-20 minutos.
Servimos la sopa caliente.
