Receta de Lemon pie en vaso.
El lemon pie es una de las tartas más populares y ricas de la pastelería. Se trata de una preparación con una base crocante, un relleno suave sabor a limón y una cubierta de merengue italiano. Asimismo, para una presentación original y práctica para cumpleaños o para disfrutar de forma individual, en esta ocasión te proponemos hacerlo en vasitos en lugar de moldes de tartas. Además, esta versión del lemon pie en vasitos sin horno no solo es original en su presentación, sino que también lo es en su preparación. Esto se debe a que no necesitarás horno para hacerlo.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer lemon pie en vaso sin horno. ¡Vamos allá!
¿Te preguntas cómo hacer vasitos de lemon pie? Pues bien, para empezar con la receta de lemon pie sin horno, primero procesa las galletitas de vainilla sin relleno con la manteca pomada. Debes lograr una consistencia como la de arena húmeda.
Añade una buena cucharada de este arenado de galletitas y manteca en cada vaso para hacer la base de tu lemon pie. Realiza algo de presión con, por ejemplo, la punta de un palo de amasar, para que quede bien compacto y no se desarme. A continuación, llévalas al frío mientras haces el relleno.
Comienza a preparar el relleno de tu lemon pie calentando la leche con la mitad del azúcar y la ralladura de limón a fuego medio.
Truco: si lo deseas, puedes añadir leche condensada y preparar un exquisito lemon pie con leche condensada sin horno.
Mientras se calienta la leche, en un recipiente que resista el calor, disuelve el jugo de limón, la maicena, el resto del azúcar y las yemas.
Añade la leche caliente en esta preparación y remueve hasta que no queden grumos.
Llévala nuevamente a la olla para calentar el relleno de tu lemon pie a fuego bajo mientras mezclas hasta que espese.
Cuando se haya entibiado la crema, rellena tus lemon pie y lleva al frío tapado para que no se forme una capa dura.
Por último, prepara el merengue. Para ello, lleva el azúcar a una olla sobre una hornalla con el fuego apagado y tápala con unas 6 cucharadas de agua. Luego, enciende el fuego y calienta hasta unos 118 ºC.
Bate las claras y, cuando el almíbar esté listo, vuélcalo en forma de hilo mientras continúas batiendo.
Bate hasta que el merengue esté sostenido, incluso puedas dar la vuelta al recipiente y que este no se caiga.
Cubre tus mini lemon pie con el merengue y dóralo con un soplete si tienes.
Ya puedes disfrutar de tu postre lemon pie en copas o en vasos. Si lo deseas, puedes enfriarlos un poco antes de comerlos, pues fríos son mucho más ricos. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Lemon pie en vaso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con frutas.
Con qué acompañar el lemon pie.
Si quieres hacer una mesa dulce o una variedad de tortas para un cumpleaños, puedes preparar las siguientes recetas para acompañar el lemon pie en frascos o vasos:Chocotorta en vasoGelatina de mosaico en vasoPastel de tres leches en vaso.
