Receta de Mero en salsa de tomate.
En esta receta vamos a preparar mero en salsa de tomate casera, una opción perfecta para los días de Cuaresma y Semana Santa. Además, también es ideal para los amantes del pescado y las personas que quieran seguir una dieta equilibrada y variada, pues cuenta con sabores y texturas que sorprenderán. Quédate en RecetasGratis.net y descubre el paso a paso para aprender a preparar este mero en salsa.
El primer paso para realizar la receta de mero en salsa es alistar todos los ingredientes.
Lo primero que debes hacer es la salsa de tomate. Para ello, lleva una olla honda a fuego medio con una cucharadita de aceite de oliva, adiciona los tomates y cebollas cortadas en cascos grandes como se observa en la fotografía. Saltea estos ingredientes durante algunos minutos.
Cubre las verduras con el caldo de pescado y vino tinto. Además, añade las hojas de laurel, pasta de ajo, pasta de tomate, azúcar, sal y pimienta negra al gusto. Deja cocinar la salsa durante 20 minutos aproximadamente y apaga el fuego.
Una vez que la salsa de tomate esté fría, lícuala y pásala por un colador para obtener una preparación más fina, tal y como se observa en la fotografía. Luego, llévala a fuego medio hasta que la salsa espese, rectifica sabor y, si lo consideras, puedes añadir a tu gusto más ingredientes.
Ahora cocina los filetes de mero. Para ello, añade un poco de sal y pimienta negra al gusto sobre el pescado.
Lleva una sartén a fuego medio y, cuando esté caliente, adiciona un poco de aceite de oliva y el mero. Sofríe bien durante cuatro minutos por cada lado, recordando que el pescado es una proteína que no debe sobrecocinarse para que no quede seca al momento de servir.
Sirve el mero en salsa de tomate bañándolo bien y espolvoreando un poco de perejil por encima para decorar el plato. Este pescado ideal para consumirlo durante la época de Cuaresma y Semana Santa, pues se trata de preparación llena de sabor y texturas. Si quieres, puedes acompañarlo con espinacas salteadas.
Si te ha gustado la receta de Mero en salsa de tomate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Mero.
