Receta de Tacos rancheros.
Los tacos rancheros son un platillo mexicano que, según la región donde se preparen, se añade un relleno u otro, además de diferentes ingredientes. Se pueden hacer prácticamente de cualquier tipo de carne o pescado, de carne molida con papa y zanahoria, de pollo deshebrado con chile o pimiento morrón, pescado frito o capeado. Sin embargo, si quieres una opción más económica, fácil y sin carne, esta receta de tacos rancheros es perfecta, será el platillo protagonista para un desayuno de domingo o para la hora del almuerzo.Asimismo, si quieres saber cómo hacer tacos rancheros, sigue leyendo y descubre esta sencilla y rápida receta.
Para empezar con la receta de tacos rancheros, primero lava muy bien los jitomates, la cebolla, los chiles serranos, los dientes de ajo y la rama de cilantro. Luego, corta en trozos medianos para que se puedan moler fácilmente.
Cuando tengas los vegetales limpios y cortados, lleva a la licuadora con media taza de agua, una pizca de sal, 1 pizca de pimienta y una pizca de comino seco, licua todo muy bien durante 2 minutos.
Cuando hayas licuado la salsa de jitomate, calienta una cucharada de aceite en una olla y enseguida vierte la salsa licuada, cocina a temperatura media alta durante unos 5 o 6 minutos hasta que empiece a hervir y haya cambiado su color. También comprueba la sazón y, si lo ves necesario, agrega un poco más de sal o pimienta al gusto. Cuando esté lista y sazonada la salsa, retira del fuego y reserva.
En un recipiente rompe los huevos, agrega una pizca de sal y una pizca de pimienta y bate muy bien. Si lo deseas, puedes batir con una batidora eléctrica para que se esponjen un poco más y la torta de huevo quede más gordita.
En una sartén caliente agrega un poco de aceite o mantequilla al gusto y enseguida vierte el huevo que batiste. A continuación, cocina la torta de huevo por ambos lados hasta que esté completamente cocida, tomará alrededor de unos 2-3 minutos por lado manteniendo a una temperatura media baja.
Ahora solo queda armar estos tacos rancheros. Asimismo, primero calienta la tortilla de maíz y, enseguida, rellena con un poco de la torta de huevo, si lo deseas, puedes cortar en tiras o en trozos pequeños. Por otro lado, si lo prefieres, puedes freír la tortilla antes de rellenar, también puedes hacer el huevo estrellado o revuelto.
Dobla la tortilla y acomoda para servir. Enseguida baña con la salsa ranchera que preparaste al inicio de esta receta, agrega un poco de queso fresco desmoronado y un poco de rábano en cubitos. ¡Ya puedes servir y disfrutar de estos ricos tacos rancheros, ideales para el desayuno!
Si te ha gustado la receta de Tacos rancheros, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tacos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Con qué salsa acompañar los tacos rancheros.
En cuanto al acompañamiento, como su nombre indica, estos tacos rancheros van muy bien acompañados con una buena salsa molcajeteada para que las verduras solo estén martajadas, aunque también puedes acompañarlos con una salsa verde de tomate o con una salsa de aguacate para tacos. Por otro lado, también si lo prefieres puedes hacer una salsa roja para tacos con chile guajillo y chile de árbol y añadir un poco de crema ácida para hacerla cremosa. Además, puedes freír la tortilla antes de rellenar.
