Receta de Pie frío de limón.
Aprende a preparar uno de los postres fríos más popular y favoritos de muchos, el pay de limón. Debes saber que el proceso para hacer esta receta es muy sencillo, no requiere ingredientes especiales ni tampoco pasos complejos. Asimismo, podrás preparar este rico postre en menos de 15 minutos y disfrutar al menos en 1 hora, esto por el proceso de enfriado, pero bien lo puedes probar sin congelar o, incluso, puedes enfriar por completo.Si quieres saber cómo hacer pay o pie frío de limón, sigue leyendo y continúa cada uno de los pasos para que te quede delicioso, así que sin más vamos a ver todo lo que necesitamos para esta receta. ¡A cocinar!
Empieza la receta de pay de limón frío exprimiendo los 5 limones. Te recomendamos que elijas limones de tamaño mediano o sin semilla, que suelen ser más grandes y con más cantidad de jugo. Si utilizas limón de tamaño normal puedes usar de 6 a 8 unidades.
En la licuadora coloca el queso crema, la leche evaporada, la leche condensada y el jugo de limón que exprimiste. Licúa muy bien hasta obtener una textura suave y ligera. Además, si lo deseas, puedes sustituir la leche evaporada por media crema o crema de leche.
Pasa la mezcla licuada a un recipiente hondo y, a continuación, agrega la ralladura de un limón y una cucharadita de esencia de vainilla. Mezcla con una cuchara para terminar de integrar todos los sabores, prueba y, si lo ves necesario, puedes añadir más endulzante al gusto, este puede ser más leche condensada o bien azúcar blanco.
En el molde o moldes para preparar el pay de limón frío, coloca una cama de galletas María, la cantidad dependerá del tamaño del molde. Si lo deseas, puedes trocearlas, pulverizarlas o colocarlas enteras, es meramente al gusto.
Agrega una capa de la crema para el pay y distribuye muy bien por todo el molde. Repite alternando una capa de galletas y una capa de crema, así hasta terminar con la mezcla o hasta llenar tu molde o moldes.
Lleva a refrigerar por unos 20 minutos o bien al congelador durante un par de horas si quieres una textura más firme. A continuación, si lo deseas, puedes decorar con algunas rebanadas de limón y galletas María en trocitos. ¡Listo! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Pie frío de limón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
Con qué acompañar el pay de limón frío.
Si lo deseas, puedes acompañar este postre con una rica malteada o con un café frío. Además, también puedes decorar al gusto usando crema batida, bombones y leche condensada. Por otro lado, también puedes sustituir la galleta María por galletas tipo sándwich, galleta de limón o de coco, incluso puedes hacer la mezcla tipo helado usando crema para batir. Para ello, debes batir hasta punto de nieve y mezclar únicamente con leche condensada y limón, quedará más cremoso y cuando lo congeles tomará una textura de helado simplemente deliciosa.
