Receta de Pambazos de papa con chorizo.
Los pambazos son uno de los antojitos mexicanos más populares. Estos son un platillo súper delicioso, bastante copioso y fácil de preparar o de conseguir en algún lugar donde vendan antojitos, pero también son muy sencillos de preparar ya que sus ingredientes son muy fáciles de conseguir.Estos pambazos de papa con chorizo que descubrirás en RecetasGratis constan de un pan que es salado y para nada dulce. Este pan va cubierto por una salsa roja preparada a base de chile guajillo y como líquido lleva refresco de cola, ademas, van rellenos de puré de papa combinado con chorizo frito, y van aderezados con crema, lechuga y queso rallado. Una vez relleno el pambazo se fríe y queda listo. Como puedes ver, la preparación se escucha un tanto laboriosa pero la verdad es que no lo es tanto y además el resultado es increíble.Quédate con nosotros y descubre junto a nosotros cómo hacer pambazos, unos ricos pambazos mexicanos.
En la siguiente imagen podrás observar los ingredientes que necesitaremos para la preparación de estos deliciosos pambazos de papa con chorizo.
Por un lado vamos a comenzar poniendo a cocinar en suficiente agua hirviendo las papas, dejando que se cocinen hasta que estén muy suaves.
Por otro lado tomamos el chorizo y lo ponemos a freír en un sartén y dejamos que se dore muy bien. Una vez listo lo retiramos del fuego y lo reservamos un momento en lo que se cuecen las papas.
Mientras tanto en la licuadora colocamos los chiles guajillo, la cebolla, los ajo, y el refresco de cola y procedemos a licuar hasta obtener una salsa homogénea para los pambazos mexicanos.
Esa salsa de chile la vamos a pasar por un colador y la vamos a colocar en una cacerola con aceite previamente calentado para que se fría por aproximadamente 6 minutos a fuego medio, añadiendo una pizca de sal. Una vez pasado este tiempo la retiramos del fuego y reservamos un momento.
Una vez lista la papa la hacemos puré y le añadimos el chorizo, entonces mezclamos muy bien hasta que quede todo bien integrado.
Ahora tomamos los panes para los pambazos de papa con chorizo, los partimos por la mitad en forma horizontal, y en una de las mitades untamos la mezcla de puré de papa con el chorizo frita.
Después cubrimos completamente el pan de pambazo mexicano ya relleno con la salsa que preparamos hace un momento, y lo llevamos a freír en un sartén con aceite previamente calentado. Dejamos que se dore ligeramente de cada lado y lo retiramos del fuego.
Ahora tomamos el pan cubierto de salsa y frito, lo abrimos y sobre la mezcla de puré de papa con chorizo que se encuentra sobre una de las tapas del pan untamos crema ácida, un poco de queso rallado y lechuga rebanada finamente y bien desinfectada.
Y ¡listo!, servimos los pambazos de papa con chorizo calientes y podemos agregarle un poco más de salsa a nuestro gusto.
Si te ha gustado la receta de Pambazos de papa con chorizo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Antojitos mexicanos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
