Avgolemono.
Avgolemono en griego significa.
huevo y limón.
. En realidad, esta es una receta de las cocinas del Mediterráneo oriental que sirve como base para elaborar salsas y sopas.
El huevo se bate con el limón y se mezcla poco a poco con caldo caliente para que se atempere y espese homogéneamente, evitando así que aparezcan grumos de huevo cuajado. Con esta preparación, ya obtenemos una salsa muy sabrosa que podemos servir con platos de verdura, pescado o carne. También hay una buena cantidad de sopas, generalmente con arroz o pasta, a las que se añade esta salsa en el paso final, aportando cuerpo, cremosidad y el toque ácido del limón.
En invierno, esta sopa caliente.
resulta muy reconfortante.
, pero en los meses de calor se puede servir fría y también es una delicia. Los ingredientes básicos se pueden encontrar todo el año, así que es un plato perfecto para cualquier temporada.
La versión que os presentamos hoy es una.
sopa de arroz y pollo.
, muy saciante y con el toque fresco del limón y el.
eneldo.
. Vamos a cocinar el caldo desde cero, pero para acortar tiempos podemos utilizar un caldo ya preparado de buena calidad y cocinar el pollo troceado al mismo tiempo que el arroz.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 1 hora y 20 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 30 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: griega.
Calorías por ración (kcal).
: 465.
Ingredientes del avgolemono para 4 personas.
2 pechugas de pollo.
1 zanahoria.
1/2 puerro.
Sal.
200 g de arroz redondo.
4 huevos.
2 limones.
Eneldo fresco.
 Cómo hacer avgolemono.
Comenzamos preparando un caldo de pollo que nos sirva de base para la sopa: ponemos 2 pechugas de pollo limpias de piel y grasa en una cazuela con 1 zanahoria y 1/2 puerro cortados en ruedas. Añadimos agua abundante (unos 2 litros), sal al gusto y llevamos al fuego. Cuando el agua empiece a hervir, bajamos a fuego suave y lo dejamos cocer durante 1 hora.
 Pasado este tiempo, sacamos las pechugas y colamos el caldo. Devolvemos a la cazuela 1 litro y 1/2 de caldo, y reservamos el resto. Agregamos 200 g de arroz y volvemos a llevar a ebullición. Cocinamos el arroz durante 15 minutos.
 Mientras se cuece el arroz, cortamos la pechuga de pollo en lonchas finas. Reservamos.
 Preparamos el avgolemono propiamente dicho: cascamos 4 huevos en un bol o plato amplio. Partimos 2 limones y cortamos la mitad de uno de ellos en rodajas finas, que reservaremos para el emplatado. Exprimimos el limón y medio restante, y mezclamos el zumo obtenido con los huevos, batiendo bien con un tenedor o una varilla de mano.
 Sin dejar de batir, vamos añadiendo cucharones de caldo caliente de la cazuela. Esto hará que los huevos tomen temperatura sin cuajarse. Con 3 o 4 cucharones de caldo será suficiente.
 Agregamos la mezcla de huevos a la cazuela, removemos con delicadeza y dejamos cocinar uno o dos minutos más. Si la sopa se queda muy espesa, la aligeramos con el caldo que teníamos reservado.
 Ajustamos de sal y servimos caliente, acompañado de unas hojas de eneldo fresco y unas rodajitas de limón. El pollo se puede mezclar en la cazuela o presentar en una bandeja aparte para que cada comensal se sirva la cantidad que desee.
  Resumen fácil de preparación.
Preparamos un caldo cociendo las pechugas de pollo con puerro, zanahoria y sal.
Sacamos el pollo, colamos el caldo y cocemos en él el arroz durante 15 minutos.
Fileteamos las pechugas cocidas.
Cascamos los huevos en un plato y los mezclamos con el zumo de limón.
Añadimos caldo poco a poco a los huevos sin dejar de batir, hasta que tomen temperatura.
Agregamos la mezcla de huevos a la cazuela con el arroz y cocinamos un par de minutos más.
Servimos la sopa con pollo, eneldo fresco y unas rodajas de limón.
