Receta de Cuadraditos de limón.
En RecetasGratis te traemos esta delicia para la hora del té o café, una receta de cuadraditos de limón muy típica de la bollería argentina. En estos bocados, lo ácido del limón marida perfectamente con la dulzura del azúcar y da como resultado un postre sabroso y delicado en el paladar. Su base crocante y su relleno bien húmedo es ideal para los amantes de los postres con limón. Lo mejor de todo es que son muy fáciles de hacer y los podrás guardar para disfrutarlos a lo largo de la semana, así que no esperes más y descubre cómo hacer cuadraditos de limón húmedos con el paso a paso fácil que te explicamos a continuación.
Para comenzar procesa la mantequilla con la harina, la ralladura de limón y el azúcar unos minutos hasta que veas que se forma la masa de estos cuadraditos de limón exquisitos.
Una vez conseguida la masa, sácala del procesador o la batidora y la compáctala bien. Envuélvela en un papel film bien cerrado y déjala descansar en el refrigerador por 30 minutos aproximadamente.
Pasada la media hora, saca la masa y estírala con un palote o rodillo. Llévala a un molde para horno cuadrado o rectangular, engrasado y enharinado. No te preocupes si la masa se quiebra, pues una vez ya colocada en la placa la puedes volver a unir.
Lleva a horno a temperatura fuerte (unos 180 °C) por 20 minutos hasta que la masa esté levemente cocida (debes cocinarla a blanco, es decir, sin el relleno). Sácala del horno y reserva.
Para realizar el relleno, bate los huevos con el azúcar hasta llegar a punto letra, es decir, que cuando levantas las paletas del batidor la consistencia de la preparación te permite formar una letra.Luego, agrega la ralladura del limón y la fécula de maíz disuelta en el jugo de limón. Mezcla todos los ingredientes.
Una vez que tengas listo el relleno, colócalo sobre la masa y vuelve a llevar al horno a temperatura baja. Luego de 20 minutos de cocción, comprueba que la consistencia del relleno sea similar a la de un flan. Si todavía no alcanzó esa solidez, déjalo unos minutos más en el horno.
Por último, enfría en el refrigerador el tiempo suficiente para que el relleno se solidifique. Puede llevar de 1 a 2 horas. Corta el bizcocho en cuadrados y espolvoréalos con azúcar glass si deseas. ¡Tus cuadraditos de limón estarán listos para disfrutar!
Si te ha gustado la receta de Cuadraditos de limón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros postres.
Cuadraditos de limón y otras recetas.
Además de estos cuadraditos de limón, hay muchas recetas de bollería y repostería que son perfectas para la merienda o para acompañar con el mate. Ya sean con coco, dulce de leche, chocolate o limón, ¡podrás hacer todos estos postres en casa y disfrutar con tus seres queridos sin salir de casa! Aquí te dejamos algunas de nuestras ideas favoritas:Cuadraditos de coco y dulce de lecheTortitas negrasMedialunas de mantecaPasta frola con aceiteSerenito casero.
