Receta de Tacos al pastor.
Los tacos al pastor, también conocidos como tacos de trompo, son sin duda uno de los favoritos de todo México. Estos tacos nacieron en la ciudad de Puebla como resultado de adaptar el shawarma árabe, introducido por los inmigrantes libaneses en los años 60. Esta variante mexicana cambia la carne de cordero por carne de cerdo marinada y se acompaña con cebolla, cilantro y piña. ¿Te preguntas cómo hacer tacos al pastor caseros? Sigue leyendo RecetasGratis.net y no te pierdas esta rica receta de tacos mexicanos, sin duda la mejor opción.
El primer paso para cocinar tacos de pastor es poner a la mano todos nuestros ingredientes y utensilios a ocupar, de esta manera facilitaremos su elaboración.
Comenzamos desvenando y despepitando los chiles anchos. Reservamos. Aparte lavamos los ajos pelados, la cebolla, los limones y el cilantro. Cortamos los limones por la mitad, un limón se exprime para sacar su jugo y el resto lo colocamos en un tazón junto con la cebolla y el cilantro finamente picados. Cortaremos la piña en tiritas y la reservaremos para el momento de emplatar.
En una olla con tres tazas de agua y una cucharada de sal a fuego medio se meten los chiles anchos, se tapa y se deja cocinando hasta que estén muy suaves. Se licuan los chiles cocidos con el jugo del limón, media taza del agua donde se cocieron, los dos ajos, tres cucharadas de vinagre de manzana y el resto de las especias.
En una sartén con un chorrito de aceite ya caliente a fuego medio se fríe la salsa hasta que hierva, en ese punto se baja el fuego a lento y se deja sin tapa durante 5 minutos más.
Se lava la carne de cerdo a chorro de agua fría. En un recipiente se vierte la salsa frita ya tibia y se pone la carne en trocitos a marinar, refrigera por 30 minutos.
En un comal o sartén aparte calentamos las tortillas de maíz y reservamos envueltas con un trapo seco y limpio. Estos tacos tradicionalmente se sirven en tortilla taquera, que son iguales a las tortillas de maíz pero algo más pequeñas. Si no encuentras tortillas taqueras puedes utilizar tortillas de maíz regulares como lo hice yo.
En una plancha o comal grueso con un chorrito de aceite ya caliente a fuego normal se fríe la carne para tacos al pastor. Ya frita la carne se pone en las tortillas calientes con un puñito de cebolla picada, un puñito de cilantro y unas rebanadas de piña. Se acompañan con salsa verde o roja al gusto y un poco de limón.
Esperamos que disfrutes nuestra receta mexicana de tacos al pastor caseros. Si tienes alguna duda, opinión o piensas que podríamos mejorar la receta no dudes en escribir tus comentarios. Prepara unas deliciosas jericallas de Guadalajara a modo de postre y completa tu menú.
Si te ha gustado la receta de Tacos al pastor, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tacos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas y recetas poblanas.
