Receta de Buñuelos de Pascua.
La época de Semana Santa y Pascua, además de las sus muchas celebraciones religiosas, se caracteriza por ser una época donde la cocina toma protagonismo y, sobre todo, el tema de dulces y postres. Por ello, con esta receta aprenderás a elaborar buñuelos de Pascua, unos bollos dulces hechos con harina, leche y especias, ideales para repartir en familia.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer los famosos buñuelos de Pascua.
Para hacer los buñuelos de Semana Santa el primer paso es saborizar la leche. Para ello, caliente el líquido con la canela y el anís y cuando hierva, pasa el resultado por un colador y reserva.
Para hacer la masa de los buñuelos, lleva a un bol amplio la harina, el azúcar, la manteca, la sal y la levadura. Mezcla todo hasta conseguir una masa homogénea y entonces añade la leche preparada en el paso anterior.
A continuación, añade a la masa el anís dulce y la ralladura de limón, estos ingredientes le darán aroma a nuestra receta. Amasa de forma envolvente y cuando se hayan integrado por completo añade los huevos uno por uno. Es importante no agregar otro huevo hasta que el primero se haya integrado por completo en la masa.
Con la masa lista el siguiente paso es dejar que leude y doble su tamaño. Para ello deja la masa hecha bola en reposo un par de horas. Procura dejarla en lugar seco donde no pasen corrientes de aire.
Cuando la masa haya crecido, amasaremos formando tiras que a su vez cortaremos en trozos pequeños con los que formaremos las bolas o buñuelos. Forma bolitas de masa y déjalas sobre la superficie de trabajo.
Finalmente, fríe los buñuelos dulces en una sartén con abundante aceite caliente. Ve dando vueltas a cada pieza de masa para que se doré por todas partes y no se queme. Luego los dejamos en un bol con azúcar para se impregnen por completo.
Deja que reposen un poco para que tomen temperatura ambiente y sirve los buñuelos de Pascua en la mesa de postres junto con los demás dulces de Semana Santa. Otros buñuelos típicos de estas fechas son:Buñuelos con dulce de lecheBueñuelos con membrilloBuñuelos de viento con cremaNo olvides visitar mi blog La Cocina de Juani para encontrar más recetas deliciosas y tradicionales como esta.
Si te ha gustado la receta de Buñuelos de Pascua, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bollos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
