Receta de Turrón de guirlache.
Una deliciosa masa dulce hecha base de miel o azúcar, eso es más o menos el turrón, un postre típico de invierno sobre todo durante las fiestas de Navidad. Existen muchos tipos de turrón, entre ellos el famoso turrón de guirlache, hecho con caramelo y almendra. Sigue la receta paso a paso y descubre lo fácil que es hacer turrón.
El primer paso para hacer este turrón guirlache es preparar la superficie donde se va a extender el turrón. Puede ser el mármol o la encimera de tu cocina previamente engrasado con aceite. También puedes utilizar una bandeja de horno forrada con papel de horno.
Teniendo esto en cuenta pasamos a hacer el caramelo. Para ello, coloca el azúcar en un cazo junto con el zumo del limón y la mandarina. Calienta a fuego medio hasta el azúcar caramelice, recuerda que no debes revolver la mezcla con ningún utensilio y si tienes dudas puedes ver la receta de caramelo líquido.
Una vez que el caramelo esté listo, con un color dorado ligeramente oscuro, incorpora las almendras dentro del cazo y remueve suavemente con una cuchara de madera. La idea es que todas las almendras queden bien impregnadas de caramelo.
Inmediatamente después, vuelva esta mezcla de caramelo con almendras sobre la superficie que hemos preparado anteriormente. Extiende el turrón de forma uniforme hasta que tengan un grosor de 1 centímetro de espesor aproximadamente.
Truco: Utiliza un rodillo engrasado para ayudarte a extender el turrón de guirlache. Si quieres puedes esparcir unos anisetes o ajonjolí sobre la superficie.
Deja que se enfríe el turrón de guirlache y parte en trozos del tamaño que prefieres. Y si te gusta el turrón puedes hacer turrones más suaves como el turrón de Jijona.
Si te ha gustado la receta de Turrón de guirlache, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Turrones. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
