Receta de Alitas de pollo al horno con miel.
¿Quién quiere probar esta receta de alitas de pollo al horno con miel? Se trata de un plato de alas de pollo con miel superfácil, rápido, sabroso e irresistible. Proponemos una combinación de ingredientes hecha a base de miel y mostaza, aunque si no te agrada este último siempre puedes eliminarlo. Quédate en RecetasGratis y descubre cómo hacer alitas de pollo al horno con miel, el tiempo de cocción, los ingredientes y consejos para una receta de 10.
Deja listos todos los ingredientes para preparar la receta de alitas de pollo al horno con miel más rápido. La mostaza potencia el sabor de la carne, pero si no te gusta puedes eliminarla.
Primero, salpimienta las alitas al gusto. Aparte, pon una sartén a calentar con un poquito de aceite.
Sella las alitas de pollo por ambos lados. Esta técnica consiste en cocinar la carne solo por fuera para que en el horno quede mucho más jugosa, obteniendo unas alitas de pollo con miel increíbles.
En un bol mezcla el vino blanco, la mostaza, el ajo y la miel. Recuerda que si quieres puedes eliminar la mostaza, aunque con ella la receta de alitas al horno con miel quedará más sabrosa.
Coloca las alas de pollo en un recipiente y píntalas con la preparación anterior. Deben quedar bien impregnadas.
Hornea las alitas de pollo con miel a 160 ºC durante 15-20 minutos, o hasta que adquieran el punto de cocción deseado. Para más sabor, a media cocción puedes volver a pintar las alitas.
¡Listas para comer! Ahora que sabes cómo hacer alitas de pollo al horno con miel pon a prueba la receta, experimenta y cuéntanos qué te ha parecido. Puedes acompañarlas con una ensalada china, patatas al horno o la guarnición que más te guste.
Si te ha gustado la receta de Alitas de pollo al horno con miel, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
