Receta de Empanadas vegetarianas.
En esta oportunidad, compartimos una preparación sin carne que gustará a todos, incluso a los que no descartan estos alimentos en su dieta. Se trata de una mezcla de vegetales con espinaca y champiñones, con el rico sabor del ajo, la cebolla y el queso rallado. Con ellos, formaremos el relleno de unas sabrosas empanadas. En este caso, hemos utilizado tapas de empanada caseras y veganas, pero puedes utilizar las que consigues empaquetadas en el supermercado. Además, si quieres convertir estas empanadas vegetarianas en veganas, no te pierdas los detalles que compartimos a continuación.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer empanadas vegetarianas. ¡Quédate leyendo!
Para empezar con la receta de las empanadas vegetarianas con huevo, primero pela y pica la cebolla para saltearla con 1 cucharadita de aceite en una sartén a fuego máximo hasta que esté transparente.
Cuando esté transparente, agrega el diente de ajo también pelado y picado y, a continuación, baja el fuego a medio-bajo para cuidar que el ajo no se queme. Si lo ves conveniente, agrega un poco de agua para levantar el fondo de cocción.
Cuando los vegetales estén tan cocidos como gusten, sube el fuego y añade las hojas de espinaca previamente lavadas y picadas. Remueve unos segundos y apaga el fuego para que no liberen mucho líquido.
Mezcla la espinaca salteada con la cebolla y el ajo con los champiñones escurridos.
Condimenta el relleno de tus empanadillas vegetarianas al gusto con, por ejemplo, queso rallado, nuez moscada y pimienta. Si deseas convertir estas empanadas en veganas, deberás evitar el queso y reemplazarlo, por ejemplo, por levadura nutricional, sabor queso.
Cuando el relleno esté frío, agrega una cucharada en el centro de la tapa de empanada. A continuación, humedece con ayuda de la yema de los dedos la mitad del borde para que, al cerrarlo, se selle perfectamente. A continuación, con ayuda de las yemas, haz el repulgue o cierre que más te guste y ubícalas en una asadera previamente engrasada.
Antes de cocinar tus empanadas vegetarianas con huevo, puedes pintarlas con huevo batido para que se doren mejor. Si quieres evitar el huevo, no las pintes. A continuación, llévalas al horno precalentado a 200 ºC - 220 ºC durante unos 15 minutos.
¡Listas para comer las mejores empanadas vegetarianas! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Empanadas vegetarianas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Empanadas.
7 rellenos para empanadas vegetarianas.
¿Te ha gustado esta idea de empanadas sin carne para tus almuerzos y cenas? Entonces aquí compartimos 7 rellenos vegetarianos más para que puedas seguir disfrutando:Empanadas de espinaca y salsa blancaEmpanadas de roquefortEmpanadas de calabaza y chocloEmpanadas de queso y cebollaCanastitas capreseEmpanadas de humitaEmpanadas veganas de lentejas.
