Receta de Panellets de membrillo.
Si no sabes cómo hacer unos panellets caseros de dulce de membrillo...¡has encontrado la receta indicada! Porque en esta ocasión RecetasGratis te propone la receta fácil de panellets de membrillo para que puedas hacerlos para el Día de Todos los Santos o cuando te apetezca un postre diferente.¿Te preguntas cómo hacer panellets de membrillo? Pues bien, elabora estos panellets de patata y carne de membrillo, una combinación de sabores deliciosa que seguro no estás acostumbrado a probar. ¡A comer!
Para preparar esta receta fácil de panellets de membrillo, el primer paso que debes hacer es lavar las patatas, ponerlas a cocer en una olla con abundante agua y una vez hervidas, quitarles la piel y triturarlas/machacarlas con ayuda de un tenedor.
Truco: puedes evitar este paso y tener las patatas ya cocidas previamente antes de empezar la elaboración de los panellets.
A continuación, mezclamos el puré de patatas con el azúcar glas y una vez bien mezclados, agregamos la esencia de limón y almendra molida. Removemos ligeramente hasta conseguir una masa de panellets homogénea. Entonces cubrimos el plato con papel film y dejamos reposar la masa durante unas 2 horas en la nevera.
Truco: con esta cantidad de ingredientes nos saldrán unos 40 panellets aproximadamente.
Pasado el tiempo de reposo, vamos a formar los panellets de patata dándoles forma alargada y rectangular y poniéndoles un tira de dulce de membrillo por encima, de tal manera que al cerrarlos nos quede la carne de membrillo en medio.
Al final nos tienen que quedar unos panellets de membrillo así más o menos, con forma de ladrillo y el dulce de membrillo asomando por el medio.
Seguidamente precalentamos el horno a 180 ºC y rebozamos los panellets caseros por las yemas de huevo batidas. Luego los colocamos en una bandeja de horno con papel vegetal por debajo para que no se peguen (o también podemos ponerles unas obleas de arroz debajo) y horneamos lo panellets de membrillo durante unos 10 minutos, no más. Simplemente tienen que dorarse un poco.¿Qué te ha parecido esta receta de panellets de membrillo? Déjanos en los comentarios tu opinión.
Truco: si nos pasamos de tiempo de horneado los panellets de patata nos pueden quedar muy duros.
Finalmente, dejamos que los panellets de membrillo se enfríen a temperatura ambiente y ¡ya podremos comérnoslos!No te pierdas estas recetas de panellets de diferentes sabores, podrás hacerlos con la misma masa preparada:Panellets de piñones paso a pasoPanellets de fresaPanellets de almendrasPanellets de coco y patataPanellets de chocolate sin hornoPanellets de coco.
Si te ha gustado la receta de Panellets de membrillo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bollería. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas catalanas.
