Receta de Hojaldre relleno de pollo al ajillo.
El pollo al ajillo es un clásico en nuestras cocina, y seguro que cada casa tiene su propia receta. En RecetasGratis vamos a elaborar una receta de siempre pero dándole una nueva presentación y una pequeña vuelta de tuerca. Es una receta fácil, con ingredientes económicos, pero con una bonita forma de presentarlo, en formato individual e incorporando el hojaldre, que normalmente gusta bastante tanto a niños como a mayores. Recién hecho y calentito está muy rico, pero en frío también podremos seguir disfrutando de su delicioso sabor.Si por casualidad no os gusta el romero, podéis sustituirlo por tomillo, por ejemplo, y disfrutar de su aroma y el buen sabor que le da también a los platos. Seguid leyendo y descubrid cómo hacer hojaldre relleno de pollo.
Empezaremos aplastando ligeramente los dientes de ajo. Reservamos.
Retiramos la piel a los muslos deshuesados, quitamos las partes grasas y cortamos en tiras. Salpimentamos al gusto.
Ponemos el aceite en una sartén amplia e incorporamos la ramita de romero lavada y secada, los ajos y las tiras de pollo. Sofreímos durante 10 minutos a fuego fuerte.
Incorporamos el vino, bajamos el fuego, tapamos y dejamos cocer el pollo al ajillo durante 15 minutos removiendo de vez en cuando.
Mientras tanto, hacemos los hojaldres y precalentamos el horno a 200 ºC. Extendemos la masa de hojaldre y la cortamos por la mitad. Luego, pincelamos una de las mitades con huevo batido y ponemos la otra mitad encima.
Cortamos en cuatro partes iguales la masa y marcamos con un cuchillo un rectángulo un poco más pequeño en el centro de cada hojaldre, pero sin llegar a cortar la masa, lo justo para marcarlo. De esta forma, quedará como una especie de recipiente y podremos preparar el hojaldre relleno de pollo.
Pincelamos con más huevo batido y horneamos el hojaldre a 200 ºC con calor arriba y abajo durante 15 minutos o hasta que esté dorado. Sacamos del horno y dejamos enfriar en una rejilla.
Retiramos el rectángulo central de los hojaldres, justo por donde los habíamos marcado, para dejar un hueco y poder rellenarlos con el pollo al ajillo.
Repartimos el pollo al ajillo entre los hojaldres y servimos enseguida. Decoramos si se desea con un poquito de romero fresco. Una receta muy vistosa, rica y fácil. Si os ha gustado la receta, os invito a mi blog, Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Hojaldre relleno de pollo al ajillo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Hojaldre salado.
