Receta de Chupe de mariscos.
El chupe de mariscos es una receta típica de la costa chilena que destaca por su riqueza y profundidad de sabores. Este plato cremoso y reconfortante, perfecto para compartir en familia o con amigos, ya que combina una variedad de mariscos frescos con un toque de queso y especias, todo coronado con un crujiente gratinado. Es ideal para los días fríos o para esos momentos en los que deseas consentirte con algo especial.Por ello, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer chupe de mariscos para que no te pierdas esta increíble experiencia. ¡Manos a la obra!
Sofríe con aceite en una sartén la cebolla picada junto al ajo por aproximadamente 3 minutos a fuego medio.
Añade los mariscos limpios al sofrito de cebolla y ajo. Incorpora también el pimentón y saltea por otros 3 a 5 minutos a fuego medio.
Forma una pasta con las rebanadas de pan y la leche, triturando con un tenedor.
Añade a la preparación anterior la masa de pan junto con la crema y revuelve. Mezcla hasta que el guiso tome calor nuevamente.
Pasa a un pocillo apto para horno y posiciona el queso en la superficie. Recuerda precalentar el horno previamente a 180 °C unos 10 minutos antes.
Hornea con calor arriba y abajo por 10 minutos o hasta que el queso esté totalmente gratinado. ¡Listo! Terminaste un reconfortante y nutritivo platillo tradicional del sur de Chile. Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Chupe de mariscos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Guiso. También puedes visitar una selección de las mejores recetas chilenas.
Consejos para un delicioso chupe de mariscos.
Conoce los mejores consejos para preparar un exquisito y perfecto chupe:Puedes acompañar este chupe con una ensalada fresca o pan crujiente para un contraste de texturas.Para un toque más picante, añade ají en polvo o una pizca de pimienta al servir.Si prefieres un chupe más cremoso, incrementa la cantidad de crema de leche.Además, si quieres conocer más elaboraciones de chupe, sigue leyendo:Chupe de cochayuyoChupe de centollaChupe de locosChupe de jaiba.
