Receta de Queque de avena sin harina.
La avena es un ingrediente con alto contenido de fibra, fibra completamente buena para disminuir o mantener en óptimas condiciones los niveles de colesterol y triglicéridos en el organismo. Para quienes cuidamos nuestra salud, sabemos que la avena es un ingrediente clave para lograrlo, y lo mejor de todo es que con este ingrediente podemos crear una gran variedad de platillos, algunas bebidas y hasta postres.Por eso, si no sabes cómo hacer queque de avena sin harina, ahora lo descubrirás y ya verás que te encantará el resultado. Además de todo, este queque de avena sin harina queda perfecto si tienes una celebración o evento especial que celebrar. ¡Apúntate la receta!
Empezaremos a hacer este queque de avena sin harina reuniendo los ingredientes que necesitamos para tenerlos todos listos.
Vamos a comenzar colocando en un tazón profundo los ingredientes secos, que este caso son la harina de avena, las almendras, el polvo para hornear y el bicarbonato de sodio, y los integramos perfectamente.
Truco: Si en el supermercado no llegas a encontrar harina de avena lo que puedes hacer y lo que siempre hago yo, es pulverizar las hojuelas de avena, de esta forma obtengo la textura de harina y es completamente avena lo que ocupamos para la preparación, na.
Ahora tomamos la miel, la leche y los huevos, y los mezclamos hasta integrar completamente.
Y ahora colocamos nuestra mezcla para el queque de avena sin harina en un molde previamente engrasado y enharinado. Lo llevamos a hornear por 30 minutos a 180 °C.
Pasado este tiempo, retiramos el queque de avena sin harina del horno, lo dejamos enfriar completamente y desamoldamos. Servimos acompañando con nuestro aderezo dulce preferido.Y si te gustan los postres con avena prueba estas magdalenas de avena y arándanos también.
Si te ha gustado la receta de Queque de avena sin harina, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Fotos de Queque de avena sin harina.
