Receta de Paella de marisco con sepia.
La paella marinera es un plato típico de las poblaciones costeras de España muy popular entre sus gentes y cada día más, también para los extranjeros. Y es que nadie se puede resistir a una buena paella de marisco con sepia y menos aún, si es casera.Por eso en RecetasGratis.net os queremos compartir esta receta de paella marinera fácil y rápida. No os asustéis por la cantidad de pasos que hay porque en realidad, es más sencilla de hacer de lo que parece. ¡No perdáis más tiempo y animaos a preparar la mejor paella de marisco para un domingo en familia!
Para elaborar esta paella de marisco y sepia lo primero que tenemos que hacer es reunir todos los ingredientes necesarios.
A continuación, lava y corta el pimiento a trocitos, y pela y corta los ajos en rodajas. Luego coge una olla de barro o cualquier otro recipiente hondo donde vayas a hacer tu paella de marisco paso a paso y, coloca un poco de aceite y sofríe el pimiento verde y los ajos.
Después limpia y rasca bien la concha de los mejillones bajo el agua del grifo para quitarle todos la suciedad que pueda tener y luego, coge una olla, pon los mejillones limpios y sube el fuego para que se abran y se cuezan todos.
Truco: Si antes de cocerlos hay algún mejillón abierto, es mejor que lo deseches porque puede que no esté bueno y dé un mal sabor a la paella marinera.
Ahora haz lo mismo con las almejas: límpialas bajo el agua del grifo bien para que se vaya toda la tierra que puedan tener y ponlas al fuego en una olla a cocinar.
Cuando se hayan abierto tanto los mejillones como las almejas, sácalos de la olla, quítales la concha que no sirva y resérvalos para más tarde. ¡Pero no tires el agua de cocción! Es mejor que la cueles por un colador para evitar que tenga arenilla y la reserves también para más tarde añadírsela a la paella de sepia y gambas junto con el agua.
Truco: El agua de los moluscos le dará un toque especial a nuestra paella marinera.
Mientras se cocinan los mejillones y las almejas, puedes ir limpiando la sepia. Luego córtala trocitos y añade la sepia a la olla de la paella de marisco. Sofríela unos minutos. La sepia puede ser fresca o congelada, pero en este caso yo la que he utilizado ha sido congelada.
Truco:  Si tú también utilizas sepia congelada para la paella marinera, asegúrate de descongelarla antes de meterla en la olla.
Una vez rehogada la sepia, añade las gambas y las cigalas a la olla de la paella marinera, previamente lavadas. Si quieres también puedes córtales los bigotes y los ojos como he hecho yo. Sofríelas unos minutos con todo el conjunto.
Truco: Yo utilizo gambas y cigalas congeladas, pero también puedes utilizar marisco fresco para tu paella de marisco y sepia.
Seguidamente, corta por la mitad y ralla el tomate por un rallador de queso. Añádelo a la olla de la paella de sepia y gambas y sofríelo unos minutos con todo el resto de ingredientes.
A continuación, añade los mejillones y las almejas cocidas y mézclalos con los demás mariscos. En una buena paella marinera, los mariscos han de brillar por su presencia.
Después añade los vasos de agua correspondientes junto con los vasos del agua de cocción de los moluscos. Recuerda que por cada vaso de arroz, tienes que echar 3 vasos de agua, así que como yo voy a usar 5 vasos de arroz, voy a echar 13 vasos de agua + los 2 más que me han salido del agua de cocción de los moluscos. En total 15 vasos para esta paella de marisco paso a paso. Sube el fuego al máximo.
Cuando el agua empiece a hervir, echa los vasos de arroz correspondientes. Yo he utilizado 5 vasos para 4 personas porque en mi familia nos gusta repetir del plato pero sino con 4 vasos de arroz sería suficiente para hacer una buena de paella de marisco y sepia para 4 personas. Cocina el arroz a fuego fuerte al principio durante unos 7-8 minutos.
Ahora añade el sobre de preparado para paella y la hebras de azafrán que le darán un sabor riquísimo a nuestra paella marinera paso a paso.
Truco: Si no tienes alguno de estos 2 ingredientes también puedes usar colorante alimenticio y sal en tu paella.
Cuando hayan pasado los 7-8 minutos, baja el fuego al mínimo y sigue cocinando el arroz de la paella de marisco dejando que se consuma el agua poco a poco. Remueve muy de vez en cuando y poco a poco si quieres que quede un poco de arroz pegado en el fondo de la olla con su característico sabor a tostado.
Una vez pasado el tiempo de cocción de arroz (en total unos 15-16 minutos) deja reposar la paella de sepia y gambas con un trapo por encima unos 2 o 3 minutos más con el fuego apagado.
¡Y listo! Ya podemos disfrutar de nuestra paella de marisco y sepia casera! Si queréis podéis echarle un poco de limón por encima al arroz para saborearlo aún más y acompañar la paella de marisco fácil con una ensalada de tomate, cebolla y atún por ejemplo. ¡Qué aproveche!
Si te ha gustado la receta de Paella de marisco con sepia, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Paellas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
