Receta de Pan de calabacín.
Te ofrecemos la receta de un delicioso pan de calabacín salado, una elaboración totalmente diferente que te puede sacar de un apuro. Además, funciona muy bien como un entrante, aperitivo o desayuno. Esta receta también contiene huevos y queso, el queso es en crema, sin embargo, puedes añadir el que más te guste, aunque debe ser cremoso. También se puede añadir especias al pan.Si no sabes cómo hacer pan de calabacín, no te pierdas esta receta fácil. En RecetasGratis te ofrecemos todos los pasos que debes seguir para elaborarlo. ¡A cocinar!
Para empezar con la receta de pan de calabacín, primero debes lavar los calabacines, cortar las puntas y rallarlo o cortarlo en juliana. Puedes pelar los calabacines o dejar la piel.
Coloca una sartén con un chorro de aceite de oliva, y cuando esté caliente, añade el calabacín, un poco de sal y pimienta. Saltea durante unos 10 minutos hasta que se cocine un poco. Reserva.
En un bol añade los huevos, el queso, la leche y el aceite, un poco de pimienta y sal. Con una batidora bate todo junto. También se puede hacer a mano.
Seguido, añade la harina junto con la levadura tamizada y bate todo hasta que nos quede sin grumos.
Agrega el calabacín cocinado que tienes reservado y mezcla bien con una espátula. ¡Ya casi está el pan de molde de calabacín!
En un molde alargado tipo plum cake, unta de mantequilla y añade una hoja de papel vegetal a lo largo. Seguido, con cuidado añade la mezcla al molde.
Precalienta el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo. Una vez caliente, introduce el molde en el centro del horno y déjalo unos 30 minutos. Pasado este tiempo, pincha con un palillo en el centro del pan de calabacín, si sale seco estará listo, si no debes dejarlo unos minutos más. Retira el pan del horno y colócalo en una rejilla, déjalo enfriar para poder cortarlo bien, vigila que no se rompa. ¡Ya tienes listo el pan de calabacín! Cuéntanos en los comentarios qué te ha parecido esta receta de pan de calabacín y queso.Y, si quieres conocer cómo conservar el pan, no te pierdas este artículo de RecetasGratis. ¡Sigue leyendo!
Si te ha gustado la receta de Pan de calabacín, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan.
Pan de calabacín salado.
Además de esta versión, señalamos que también puedes elaborar pan de calabacín dulce, pan de calabacín y avena, pan de calabacín sin harina, pan de calabacín vegano, pan integral de calabacín, pan de calabacín keto, entre otros. Además, también puedes realizar esta receta y combinar diferentes quesos, como por ejemplo: cheddar, brie, mozzarrella, edam, etc. ¡Añade el ingrediente que más te guste!Y, si quieres conocer otras recetas de panes originales, sigue leyendo:Pan de avenaPan de boniatoPan de brócoliPan de remolachaPan de plátano.
