Receta de Bondiola de cerdo en salsa de ciruela.
La bondiola de cerdo corresponde a un corte sacado de la parte adyacente al cuello del animal. Es una carne tierna y con mucho sabor que se suele preparar como un solomillo. En este caso te enseñamos a preparar la famosa bondiola de cerdo en salsa de ciruela, ya que como muchas otras carnes, la combinación con salsas a base de frutas le dan un sabor agridulce único y exquisito.
Alistar todos los ingredientes.
En una sartén a fuego fuerte con un poco de aceite, sellar la bondiola previamente salpimentada por todas partes, hasta que esté dorada.
Llevar a una refractaria y hornear a 180ºC. durante 35 minutos. Cuando esté listo dejar reposar unos minutos para que los jugos se asienten.
Para la salsa de ciruelas, disponer las ciruelas en un tazón agregar el vino y dejar marinando durante 1 hora.
Transcurrido ese tiempo licuar muy bien las ciruelas con el vino y un poco de agua.
Cocinar a fuego bajo durante 10 minutos. Añadir el vinagre, sal y pimienta.
Si la mezcla queda muy liquida, disolver una cuchara de maicena en dos de agua y agregar a la salsa.
Cortar en rodajas la carne y cubrir con la salsa. La bondiola de cerdo en salsa de ciruela le gustará a todos y además es un plato elegante que puedes servir en el menú de Navidad o cualquier ocasión especial. Y si quieres probar otros sabores prueba cualquiera de estas otras salsas para carnes:Salsa de mandarinaSalsa OportoSalsa de arándanos.
Si te ha gustado la receta de Bondiola de cerdo en salsa de ciruela, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas colombianas.
