Helado de mango.
Para preparar el helado de mango.
podemos utilizar mangos frescos o dados congelados.
, el helado nos saldrá igual de rico. Además, utilizaremos una nata alta en materia grasa para que la textura quede perfecta.
No necesitamos aparatos especiales para preparar este helado. Podemos integrar los ingredientes con unas varillas eléctricas o con una batidora de vaso. Si no tenemos heladera para mantecarlo, el proceso será un poco más largo, pero igual de efectivo: dispondremos el helado en un recipiente cerrado en el congelador, esperaremos 2 horas, lo batiremos y repetimos 3 veces más para evitar que se formen cristales durante su congelación y así quede cremoso.
Para consumir el helado,.
lo sacaremos del congelador 10 minutos antes.
, así podremos servirlo sin problemas ya que tendrá la untuosidad deseada.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 25 minutos.
Tiempo total.
: 25 minutos (más el tiempo de enfriado).
Raciones.
: 8, 500 ml.
Categoría.
: postres.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 120.
Ingredientes del helado de mango.
1 mango.
200 ml de nata para montar (con un 35% de materia grasa).
50 g de azúcar.
1 pizca de sal.
 Cómo hacer helado de mango.
Pelamos 1 mango y cortamos la pulpa en trozos.
 Trituramos el mango con una batidora o un utensilio equivalente.
 Disponemos el mango triturado en un cuenco amplio, vertemos 200 ml de nata para montar junto 50 g de azúcar y 1 pizca de sal.
 Batimos con unas varillas para que quede bien mezclado. Si no disponemos de heladera, pasamos la mezcla a un recipiente cerrado y lo metemos en el congelador durante 2 horas. Pasado este tiempo, removemos y congelamos de nuevo. Repetimos este proceso 3 veces más.
 Si disponemos de heladera, vertemos la mezcla en la máquina y la mantecamos durante unos 10 minutos, dependiendo del modelo de heladora. El helado estará listo cuando las aspas vayan más lentas y tenga la textura similar a la de la imagen.
 Disponemos el helado en un recipiente con tapa y dejamos enfriar 2 horas en el congelador. Para servirlo, lo sacaremos del congelador 10 minutos antes de su degustación.
 Resumen fácil de preparación.
Pelamos y cortamos el mango.
Trituramos el mango.
Agregamos la nata, el azúcar y la sal y mezclamos.
Mezclamos y congelamos removiendo la mezcla 3 veces durante el proceso.
Si tenemos heladera, mantecamos la mezcla con esta.
Guardamos el helado en un recipiente en el congelador hasta su consumo.
