Tortas ahogadas.
La cocina mexicana es tan variada como sus regiones. La cultura, la gastronomía y las costumbres mexicanas están totalmente ligadas. Se podría decir que hay una conexión total entre ellas.
El origen de las tortas ahogadas es una leyenda.
. Cuentan que fue un campesino quien las preparó por primera vez. Dicho hombre llegó a casa y, como tenía mucha hambre, cogió lo primero que encontró a mano: uno trozo de pan, unos frijoles refritos, un trozo de carne de puerco y una salsa picante de chiles y tomate aguada. El hombre rellenó el pan con los frijoles y el cerdo, y lo bañó con la salsa de chiles y tomate. Preparó este plato que resultó estar buenísimo y quedó como receta hasta la actualidad.
La.
receta tradicional de las tortas ahogadas.
consiste en un pan de birote relleno de frijoles refritos y carnitas, bañado con salsa de jitomate y acompañado con cebolla encurtida y una salsa picante a base de chile de árbol.
Esta rica receta mexicana se prepara originalmente con el conocido como.
birote de Guadalajara.
. Este es un pan de corteza crujiente y resistente con un interior de miga blanca. Nosotros no tenemos este tipo de panes, pero podemos elegir alguno que se asemeje, tipo candeal o bollo de pan, para que al bañar las tortas con la salsa, la corteza se mantenga crujiente durante más tiempo.
Podemos encontrar fácilmente los.
frijoles negros.
necesarios para esta receta, en la sección internacional de las grandes superficies, aunque en caso de no encontrarlos, también podemos utilizar alubias negras cocidas.
Para hacer las.
carnitas.
, podemos utilizar carne de solomillo de cerdo o carne de aguja de cerdo, que resultan tiernas al cocinarse durante tiempo largo.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
:15 minutos.
Tiempo de cocinado.
:2 horas.
Tiempo total.
:2 horas y 15 minutos.
Raciones.
:2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: mexicana.
Calorías por ración (kcal).
: 1240.
Ingredientes de las tortas ahogadas para 2 personas.
Para los frijoles refritos:
1 cebolla blanca.
10 ml de aceite de oliva virgen extra u otra grasa disponible.
400 g de frijoles negros cocidos.
Para las carnitas:
40 ml de aceite de oliva virgen extra u otra grasa disponible.
1 cebolla.
500 g de solomillo de cerdo.
120 ml de leche entera.
1 cucharadita de tomillo.
1 cucharadita de orégano.
1/2 cucharadita de comino.
La piel de 1 naranja.
Sal.
Pimienta negra molida.
Para la salsa de jitomate y chiles picantes:
3 jitomates o tomates de rama.
1 diente de ajo.
1/2 cebolla.
1 cucharadita de orégano.
1/2 cucharadita de comino.
200 ml de caldo de pollo.
1/2 cucharadita de sal.
1 cucharada de salsa picante de chiles.
Para el montaje de las tortas ahogadas:
2 panes.
Los frijoles refritos preparados.
Las carnitas preparadas.
La salsa de jitomate y chiles picantes preparada.
1/2 cebolla roja.
 Cómo hacer tortas ahogadas.
Para hacer las tortas ahogadas tenemos que preparar una serie de elaboraciones independientes que luego juntaremos en el montaje de las tortas. En esta receta, hemos unificado la salsa de jitomate y la salsa picante de chiles en una única elaboración.
Cómo preparar los frijoles refritos.
Picamos finamente 1 cebolla blanca y la ponemos a pochar con 10 ml de aceite de oliva virgen extra. Cuando la cebolla esté prácticamente transparente, añadimos 400 gramos de frijoles negros cocidos y los dejamos cocinar a fuego medio durante 20 minutos. Los chafamos con una cuchara y los reservamos para el montaje de las tortas ahogadas.
 Cómo preparar las carnitas.
En una cazuela baja, ponemos 40 ml de aceite de oliva virgen extra y lo calentamos a fuego medio-alto. Añadimos 1 cebolla picada en trozos grandes. Cortamos en trozos pequeños 500 g de solomillo de cerdo y lo marcamos junto a la cebolla.
 Cuando el solomillo esté marcado, retiramos la cebolla de la cazuela.
 Incorporamos a la cazuela 120 ml de leche entera, 1 cucharadita de tomillo, 1 cucharadita de orégano, media cucharadita de comino y la piel de 1 naranja. Salpimentamos al gusto y dejamos cocinar el conjunto a fuego medio-bajo hasta que se evapore todo el líquido. En 1 hora más o menos estarán listas las carnitas.
 Cómo preparar la salsa de jitomate y chiles picantes.
Trituramos 3 jitomates o tomates de rama pelados, junto a 1 diente de ajo, media cebolla, 1 cucharadita de orégano y media cucharadita de comino. Reservamos. En un cazo, ponemos 200 ml de caldo de pollo y añadimos el triturado de tomate reservado. Dejamos cocer el conjunto a fuego bajo durante 20 minutos.
 Retiramos el cazo del fuego, añadimos ½ cucharadita de sal y 1 cucharada de salsa picante de chiles. Mezclamos y reservamos hasta el momento del emplatado.
 Cómo montar las tortas ahogadas.
Para montar las tortas ahogadas cortamos los panes y los vaciamos de miga. Extendemos en la base de cada pan los frijoles refritos.
 Añadimos generosamente las carnitas sobre los frijoles refritos de cada pan.
 Tapamos con la otra mitad del pan de forma que el contenido quede dentro y cubierto por la parte superior del pan.
 Para terminar, bañamos los panes con la salsa de jitomate y chiles picantes, y decoramos con un poco de cebolla roja en juliana.
 Para comer la torta ahogada, la podemos partir a la mitad y la cogemos como si fuera un bocadillo. Podemos chuparnos los dedos, es un platillo delicioso que seguro que hace las delicias de los que aman la cocina mexicana.
 Resumen fácil de preparación.
Pochar la cebolla, añadir los frijoles negros cocidos, sofreír unos minutos, chafar todo con una cuchara y reservar.
Marcar el solomillo de cerdo troceado junto con la cebolla.
Retirar la cebolla de la cazuela donde hemos marcado el solomillo.
Añadir al solomillo de cerdo el resto de ingredientes de las carnitas, cocinar durante una hora aproximadamente y reservar.
Triturar los tomates con el ajo, la cebolla, el orégano y el comino, cocinar el conjunto con el caldo de pollo durante 20 minutos.
Retirar del fuego, añadir sal y la salsa de chiles y reservar para emplatar.
Para montar las tortas ahogadas comenzar poniendo una capa de frijoles refritos en la base de cada pan.
Añadir a la torta las carnitas.
Tapar con la otra mitad del pan.
Bañar con la salsa de tomate picante para rematar las tortas ahogadas y añadir la cebolla roja en juliana.
Opcionalmente, cortar por la mitad.
