Receta de Pollo keto.
El pollo keto consiste en una receta muy sencilla y rápida de preparar, un plato muy saciante e ideal para la dieta keto o cetogénica, ya que contiene una combinación de proteínas y grasas. Además, puedes hacer más cantidad y así tener comida para más días, ya que la puedes congelar, de esta manera solo deberás calentarla. Al final de la receta te ofrecemos distintas recetas para que acompañes este delicioso pollo, así como una salsa de queso keto.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer pollo keto fácil y rápido. ¡A cocinar!
Para empezar con la receta keto, primero empieza cortando el pollo en tiras. Seguido, añade un poco de sal y pimienta.
Coloca una cazuela o sartén amplia con un chorro de aceite a fuego un poco alto, añade el pollo y dóralo.
Mientras se dora el pollo, en un bol añade la nata y el queso crema, bate hasta que se quede mezclado.
En el bol con la crema añade el queso rallado y la salsa de soja, mezcla todo bien. Si te gusta alguna especia más, puedes añadirla. Incluso, puedes añadir quesos variados para proporcionar más sabor.
Cuando tengas el pollo guisado keto, baja un poco el fuego y añade los taquitos de jamón o de beicon, deja unos minutos para que se mezclen los sabores.
Truco: si lo deseas, puedes elaborar la receta keto con pollo desmenuzado.
Añade toda la crema que tenías preparada y deja que se cocine unos 5 minutos todo. A continuación, prueba de sal y rectifica. Si gusta con más sabor a queso, añade un poco más de queso rallado, soja o pimienta. Además, si deseas que quede un plato más festivo y keto, cuando esté listo, añade un poco más de queso rallado por encima e introduce el pollo keto al horno para gratinar.
Pasado el tiempo, apaga y listo para comer. Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Pollo keto, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
Con qué acompañar el pollo keto.
Este plato es ideal si sigues la dieta keto o cetogénica, sin embargo, debes añadir algún hidrato para acompañar, no te pierdas estas elaboraciones:Puré de camotePuré de habasPuré de coliflorPuré de brócoliIncluso, si quieres acompañar con otras recetas keto, sigue leyendo:Salmorejo ketoPan de queso ketoPan keto sin huevoPan de ajo ketoArroz de coliflor keto.
