Receta de Paletas cremosas de fresas.
Las paletas caseras de fresa son perfectas para consumir como postre. Estas paletas cremosas son fáciles de realizar y además, son muy saludables y refrescantes. Un postre ideal para darle a los niños en días calurosos ya que no contienen azúcar, se endulzan con edulcorantes sin calorías aunque también puede ser con miel.
Antes de realizar esta receta, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
Lava y corta las fresas por la mitad, licua con el edulcorante sin calorías hasta obtener una mezcla homogénea.
Mezcla el licuado de fresa con el yogur natural hasta obtener una mezcla homogénea. Si deseas que las paletas heladas tengan más textura puedes incluir pequeños trozos de fruta a la preparación.
Agrega la mezcla en moldes de paleta, llévalos al congelador y refrigera como mínimo durante dos horas.
Una vez estén listas, pasa los moldes por agua para desmoldar con facilidad. Disfruta las paletas cremosas de fresas y recuerda que si estás a dieta puedes comerlas sin problemas. ¿Quieres más postres ligeros? ¡No te pierdas el helado de vainilla bajo en calorías!
Si te ha gustado la receta de Paletas cremosas de fresas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Helado.
