Receta de Tarta mix de verduras.
La tarta de vegetales que te presentamos en esta ocasión, es ideal para utilizar los vegetales que han quedado en la heladera. Y cuanta más variedad de ellos tengas, más sabrosa y saludable resultará, ya que en esa diversidad, tendremos el más amplio abanico de nutrientes. Por otra parte, es ideal para los vegetarianos para dietas de descenso de peso y para las madres o padres que buscan incorporar vegetales en la alimentación de los niños.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer tarta mix de verduras. ¡A cocinar!
Prepara los vegetales. Para ello, límpialos bien, pela aquellos que lo requieran y corta en tiras la cebolla, el pimiento y la berenjena, la zanahoria y el puerro puedes cortarlo en rodajas (utilizaremos tanto el bulbo como sus hojas). Finalmente, pica el ajo.
Calienta 1 cucharada sopera de aceite en una sartén y comienza con la cocción de la cebolla. Cuando esté algo dorada, agrega el ajo, el pimiento y la zanahoria. Después de unos minutos, añade la berenjena. Por último, incorpora el puerro, déjalo un par de minutos y retira del fuego. Reserva hasta que baje un poco la temperatura.
Mientras tanto, precalienta el horno a 200 °C y forra la tartera con el disco de masa.
En un recipiente, bate el huevo, agrega el queso crema, el queso rallado y los condimentos. Mezcla y añade los vegetales cocidos. Mezcla perfectamente para que todo se integre de manera homogénea.
Vierte la preparación en la tartera y lleva al horno precalentado a 200 °C. Cocina por 20/25 minutos hasta que la masa esté dorada.
La tarta fácil de mix de verduras está lista, desmolda y lista para comer.Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Tarta mix de verduras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otras verduras.
Consejos para preparar la tarta salada mix de verduras.
Esta tarta de verduras es sumamente versátil, ya que puedes utilizar los vegetales que tengas disponibles, sin embargo, lo importante es usar una buena variedad. Te proporcionamos ideas de otros vegetales que puedes utilizar: zapallitos verdes, zuccinis, choclo, tomate (cuidado que desprenden mucho líquido y pueden humedecer mucho la masa), calabaza, hojas de acelga o espinaca, brócoli, espárragos, champiñones. Asimismo, es importante que los cocines previamente porque le sumará sabor. También en este caso, puedes valerte de otros métodos de cocción, por ejemplo, una buena alternativa es asarlos. Y si quieres hacerla más suculenta y rendidora, puedes usar salsa blanca en lugar de huevos para amalgamar.Te recomendamos probar otras recetas en las que puedes utilizar mix de verduras:Chop suey chinoTorre de panqueques vegetarianaEnsalada belénGuiso de lentejas vegetarianoRollitos de primavera vegetarianosTacos vegetarianos.
