Receta de Pastel de carne picada relleno de jamón y queso.
La receta de pastel de carne relleno de jamón y queso que compartimos en RecetasGratis guarda algunos secretos que nos ayudan a potenciar el sabor y la textura de este delicioso plato. Así, aunque son opcionales, recomendamos seguir las instrucciones para obtener un rollo de carne de jamón y queso igual de exquisito que el nuestro.El pastel de carne picada relleno es perfecto para servir en fechas señaladas como Navidad o Acción de Gracias, pero también es ideal para cualquier otra época del año porque es muy fácil de hacer y económico. Sigue leyendo y descubre con nosotros cómo hacer pastel de carne relleno de jamón y queso.
Primero, pelamos, picamos y sofreímos la cebolla junto con el ajo picado en una sartén con un poco de aceite caliente. Cuando esté transparente, agregamos el pimiento verde troceado al gusto, aunque aconsejamos optar por trozos pequeños para que la masa del pastel de carne picada relleno de jamón y queso sea más homogénea.
Cuando el sofrito esté listo, lo dejamos templar un poco. Luego, preparamos la masa en un bol grande, de manera que mezclamos la carne molida con el sofrito, el pan rallado, los huevos, las hojas de albahaca picadas, la salsa inglesa, la salsa de tomate, sal y pimienta al gusto. La albahaca es opcional, pero aporta un toque de sabor increíble. Así mismo, podemos añadir solo salsa inglesa, solo salsa de tomate o ambas, ¡también a nuestro gusto!
Una vez obtenida la masa, la extendemos sobre la mesa de trabajo y formamos un rectángulo de un grosor aproximado de 2-3 cm. Sobre él, colocamos las lonchas de jamón y las de queso. Además, nosotros hemos decidido preparar una tortilla francesa de dos huevos para dar un toque de originalidad al relleno del pastel de carne. Así mismo, hemos empleado jamón serrano, pero esta receta de rollo de carne relleno de jamón y queso puede hacerse también con jamón york e, incluso, pavo.
Truco: Deja los extremos del rectángulo sin relleno para enrollarlo mejor después.
Ahora viene la parte más difícil de la receta. Enrollamos con mucho cuidado el pastel de carne relleno de jamón y queso, ejerciendo cierta presión para que el relleno no se salga. Por este motivo aconsejamos dejar los bordes sin nada.
Cerramos bien el rollo de carne uniendo la masa con las manos y lo colocamos en un molde rectangular de unos 15 cm de largo. Con el horno precalentado a 180 ºC, horneamos el pastel de carne relleno de jamón y queso durante una hora más o menos, vigilando constantemente, puesto que en función del tipo de horno el tiempo puede variar.
Truco: De forma opcional, se puede cubrir el rollo con lonchas de bacon.
¡Y listo! Servimos inmediatamente la receta de pastel de carne picada relleno de jamón y queso. Para ello, podemos cortarlo en rodajas y acompañarlo con salsa barbacoa, salsa de mango que queda genial con la carne o cualquier otra que nos guste. Y de base, un buen puré de patatas. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Pastel de carne picada relleno de jamón y queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pastel de carne.
