Mojito casero en 10 minutos.
El mojito cubano es un cóctel con alcohol reconocido internacionalmente que cada vez más se pide en todo el mundo. Pero ya no hace falta ir a una buen coctelería para preparar un mojito bueno, porque en esta ocasión compartimos contigo esta receta original del mojito. Si no quieres que lleve alcohol puedes perfectamente elaborarlo sin ron, y así obtener un mojito sin alcochol delicioso e igualmente refrescante. Eso sí, no te olvides de ponerle varios cubitos de hielo o hielo picado pata tomártelo bien frío en cualquier caso.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer mojito casero. ¡Pruébalo y sorprende a todos!
El primer paso para preparar un mojito es reunir todos los ingredientes que vamos a utilizar.
Seguidamente, cogemos un vaso ancho de mojito, exprimimos el jugo de la lima o el limón en él y le ponemos las 3 cucharadas de azúcar moreno junto con unas cuantas hojas de menta al gusto. Machacamos un poco el conjunto con una mano de mortero para que se integren bien todos los sabores del mojito cubano.
Añade los cubitos de hielo en el vaso del mojito y déjalo reposar.
Añade el ingrediente por excelencia del mojito: el ron. Puedes añadir la cantidad que quieras según tu preferencia, pero recuerda que después tienes que cubrir la parte del vaso que queda libre con agua con gas. Lo ideal es que añadas unos 2 dedos de alcohol y que el ron sea ron blanco, pero si no tienes, también puedes usar un ron negro.
Truco: también puedes utilizar gaseosa, soda, Sprite, o Seven Up para rellenar el vaso de mojito.
Por último, remueve bien todo el cóctel con alcohol con una cuchara hasta que se deshaga bien el azúcar moreno ¡y ya está! Disfruta de tu mojito en cualquier ocasión.Y si te gustan las recetas de mojito, échale un vistazo a estas recomendadas:Mojito de cocoMojito de fresaMojito de fruta de la pasiónMojito de flor de Jamaica.
Si te ha gustado la receta de Mojito casero en 10 minutos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Cócteles.
