Receta de Pollo a la mostaza con crema de leche.
Aprende cómo hacer salsa de mostaza para darle un nuevo sabor al plato de pollo que cocinas normalmente. En RecetasGratis te enseñamos a preparar un pollo en salsa de mostaza que está riquísimo y además le daremos un toque dulce con un poco de maíz... ¿Te apetece o no?Pues bien, apunta toda la lista de ingredientes, que verás que no son muchos ni difíciles de encontrar, y presta atención a la explicación detallada de esta receta fácil de pollo a la mostaza. Eso si, no avises en casa que el menú de hoy es pollo a la mostaza con crema de leche, porque igual se desesperan y ¡no te dejan cocinar con calma!
Este plato de pollo con nata y mostaza lo haremos con las pechugas a dados, así que empieza por picar las pechugas en trozos de un bocado, sazona al gusto y reserva.
Pica finamente la cebolla y la tocineta. Luego, calienta una sartén, sin aceite, y sofríe estos dos ingredientes hasta que el bacon suelte un poco de grasa, entonces agrega el pollo y revuelve todo.Incorpora el caldo de pollo y mantén la cocción a fuego medio por unos 10 minutos.
Pasado este tiempo, cuando veas que el caldo ha reducido, será el momento de añadir la crema de leche junto con la mostaza.Revuelve todo de nuevo, baja la llama al mínimo y deja que la salsa espese. Cuando queden unos 2-3 minutos para que esté listo, se añade el maíz y listo.
El pollo a la mostaza con crema de leche es un plato riquísimo, que como ves, es muy fácil de hacer. Si estás cansado de comer el pollo siempre igual, esta una buena opción y lo puedes acompañar con un poco de arroz hervido para aprovechar la salsa o con unas patatas panaderas... ¡buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Pollo a la mostaza con crema de leche, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
