Kolokithokeftedes o croquetas griegas de calabacín.
En la cocina griega la verdura y el queso son los protagonistas de muchos platos, como en estos keftedes, croquetas con calabacín y queso feta que se preparan en sartén o al horno. El truco para conseguir la consistencia correcta es dejar que el calabacín rallado suelte el agua en exceso. Lo conseguiremos salándolo ligeramente y dejando que repose en un colador al menos media hora. La hierba aromática que se usa a menudo es el eneldo, muy común en el recetario helénico, que sin embargo no es fácil de encontrar en España. Se puede sustituir con menta, otra aromática popular.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocción.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 25 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: griega.
Calorías.
: 80 kcal por cada 100 g.
Ingredientes de las croquetas de calabacín griegas o Kolokithokeftedes para 4 personas.
1 kg de calabacines.
15 g de eneldo fresco o menta.
Cebolleta fresca.
200 g de queso feta.
2 huevos.
120 g de harina.
Aceite de oliva.
 Cómo hacer las croquetas de calabacín griegas o Kolokithokeftedes.
Rallar los calabacines en el lado grueso de un rallador. Recogerlos en un colador, añadir una pizca de sal y dejar que vayan soltando el agua. Después de 30 minutos coger los calabacines y apretarlos bien con las manos para eliminar aún más líquido.
 Picar la cebolleta, partes verdes incluidas, y el eneldo (o la menta).
 En un bol reunir todos los ingredientes: los calabacines, el eneldo y la cebolleta picados, el queso desmenuzado con las manos, los huevos y la harina. Mezclar con las manos hasta conseguir una masa bien ligada. Será un poco húmeda, pero se puede añadir un poco más de harina.
 En una sartén calentar un dedo de aceite de oliva. Coger una porción de la mezcla con una cuchara mojada y dejarla en el aceite caliente. Repetir hasta llenar la sartén y freír las croquetas un par de minutos por lado. Retirar de la sartén y reservar en unas hojas de papel de cocina para que absorban el aceite en exceso.
 Se puede servir así, o acompañado de.
tzatziki.
o más sencillamente un poco de.
yogur griego.
.
Resumen fácil de preparación.
Rallar los calabacines y dejar que suelten el líquido en exceso en un colador durante media hora.
Picar la cebolleta y el eneldo.
Mezclar todos los ingredientes (excepto el aceite de oliva).
Repartir la mezcla a cucharadas en una sartén con aceite caliente.
Servir caliente o templado solo, acompañado de tzatziki o un poco de yogur griego.
