Tarta reno de chocolate.
La tarta reno que vamos a hacer a continuación, utilizando los productos de repostería de Dr. Oetker, no solo es deliciosa, sino que también, destaca por su estética festiva que encantará tanto a niños como adultos. Inspirada en los emblemáticos renos navideños, esta tarta se va a convertir en.
el postre ideal para alegrar las mesas de estas fiestas navideñas.
. Además de por su vistosa presencia, la tarta reno de chocolate destaca por su sabor delicioso y su irresistible textura esponjosa.
 Aunque esta pueda parecer una tarta complicada debido a su imponente presencia, en realidad.
es bastante sencilla de hacer.
siguiendo el detallado paso a paso que explicamos a continuación y utilizando para su elaboración los productos de repostería de Dr. Oetker que hacen accesibles estos postres tan vistosos a los aficionados a la repostería.
 Gracias a los productos de repostería de Dr. Oetker, la elaboración de esta tarta y su decoración es una experiencia de lo más sencilla y divertida así que, además, resulta perfecta como.
actividad familiar.
para estas navidades. Los más pequeños disfrutarán ayudando a montar los detalles del reno y los adultos disfrutarán de su increíble sabor a chocolate y naranja.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 50 minutos (más los tiempos de enfriado).
Raciones.
: 12.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 671.
Ingredientes de la tarta reno de chocolate.
Para los bizcochos:
240 g de aceite de oliva suave.
240 g de azúcar blanco.
5 huevos M.
2 cucharaditas de aroma natural de naranja Dr. Oetker.
240 g de harina de trigo.
2,5 cucharaditas de levadura en polvo Dr. Oetker.
Para la crema de relleno y cobertura:
400 g de mantequilla sin sal a temperatura ambiente.
250 g de azúcar glas.
50 g de cacao en polvo Dr. Oetker.
90 ml de leche entera.
Para la decoración:
75 g de chocolate negro de repostería Dr. Oetker.
Lápices pasteleros de chocolate Dr. Oetker.
Lápices pasteleros de colores Dr. Oetker.
 Cómo hacer la tarta reno de chocolate.
Comenzamos preparando los bizcochos de la tarta. Para ello, precalentamos el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo. Mezclamos muy bien en un bol 240 gramos de aceite de oliva suave, 240 gramos de azúcar blanco, 5 huevos M y 2 cucharaditas de aroma natural de naranja Dr. Oetker.
 Sobre esta mezcla, tamizamos 240 gramos de harina de trigo junto con 2,5 cucharaditas de levadura en polvo Dr. Oetker. Integramos por completo estos ingredientes en la mezcla hasta conseguir una masa homogénea.
 Engrasamos 3 moldes de unos de 15 cm de diámetro y repartimos la masa por igual entre los 3 moldes. Los llevamos al horno precalentado y horneamos los bizcochos durante 30 minutos, hasta que al pinchar con un palillo en el centro de cada uno, este salga limpio.
 Retiramos los bizcochos del horno y los dejamos enfriar durante 10 minutos sobre una rejilla. A continuación, los desmoldamos y los dejamos enfriar por completo sobre la rejilla. Una vez fríos, si fuera necesario, igualamos la parte superior de los bizcochos con ayuda de un cuchillo para que queden lo más lisos posible.
 Mientras los bizcochos se van enfriando, derretimos en el microondas 75 gramos de chocolate negro de repostería Dr. Oetker, durante 2 minutos a 360 W. Si tras este tiempo el chocolate todavía no estuviese fundido, lo calentaríamos de nuevo a la misma potencia, a intervalos de 1 minuto.
 Ponemos el chocolate negro de repostería Dr. Oetker derretido en una manga pastelera y, sobre un papel vegetal, dibujamos los cuernos del reno. Si no tenemos demasiada pericia dibujando con la manga pastelera, podemos imprimir unos cuernos de reno para usarlos de plantilla colocándolos bajo el papel vegetal y dibujar así los cuernos con el chocolate. Colocamos los cuernos sobre una bandeja y golpeamos esta ligeramente sobre una superficie plana para que se asiente el chocolate. Los llevamos a la nevera para que cojan firmeza.
 Cuando los bizcochos se hayan enfriado por completo, comenzaremos con la crema de relleno y cobertura. Para ello, ponemos en un bol 400 gramos de mantequilla sin sal a temperatura ambiente y sobre ella, tamizamos 250 gramos de azúcar glas y 50 gramos de cacao en polvo Dr. Oetker. Añadimos también 90 ml de leche entera.
 Batimos primero a velocidad baja hasta que se integren todos los ingredientes y, a continuación, batimos a la máxima velocidad de nuestra batidora durante unos 10 minutos aproximadamente, hasta conseguir una crema muy sedosa y homogénea.
 Colocamos uno de los bizcochos sobre el plato de presentación y ponemos sobre este una porción de la crema de chocolate, alisamos bien la crema con ayuda de una espátula y repetimos la operación con los otros dos bizcochos.
 Cuando tengamos los 3 bizcochos colocados uno sobre otro, cubrimos toda la tarta con la crema de chocolate y alisamos la superficie con la espátula.
 A continuación, colocamos los cuernos sobre la tarta presionando ligeramente hasta que queden firmemente sujetos. Ponemos la crema restante en una manga pastelera con una boquilla rizada y hacemos una decoración entre los cuernos simulando el pelo del reno.
 Con el lápiz pastelero de chocolate negro de Dr. Oetker, dibujamos los ojos del reno.
 Con el lápiz pastelero de color rojo de Dr. Oetker, dibujamos la nariz del reno dando varias pasadas para darle un poco de volumen a la nariz. Con esto, ya tendríamos la tarta de reno lista para servir.
 Servimos esta deliciosa tarta reno de chocolate cortando porciones de arriba a abajo con cuidado, para poder apreciar y degustar su vistoso y delicioso interior.
 Resumen fácil de preparación.
Precalentamos el horno y mezclamos el aceite con el azúcar, los huevos y el aroma natural de naranja Dr. Oetker.
Tamizamos la harina y la levadura en polvo Dr. Oetker, y mezclamos.
Repartimos la masa en 3 moldes engrasados y horneamos los bizcochos durante 30 minutos.
Retiramos del horno, dejamos enfriar y desmoldamos, dejamos enfriar completamente sobre la rejilla.
Derretimos el chocolate de repostería negro Dr. Oetker.
Pasamos el chocolate de repostería negro Dr. Oetker a una manga pastelera y dibujamos los cuernos. Llevamos a la nevera.
Ponemos en un bol la mantequilla y tamizamos el azúcar glas y el cacao en polvo Dr. Oetker, agregamos también la leche.
Batimos primero a velocidad baja hasta integrar y a continuación, a velocidad máxima hasta conseguir una crema sedosa.
Colocamos el primer bizcocho y una capa de crema, repetimos hasta colocar los 3 bizcochos.
Cubrimos la tarta por completo con la crema y alisamos.
Ponemos los cuernos y decoramos con un poco de crema.
Dibujamos los ojos del reno con el lápiz pastelero de chocolate negro.
Dibujamos la nariz del reno con el lápiz pastelero de color rojo.
Servimos.
Esta receta ha sido patrocinada por.
Dr. Oetker.
, una marca líder en el sector alimentario alemán e internacional. Entre sus productos, podemos encontrar desde las pizzas más ricas hasta los ingredientes para los postres más sabrosos, como los que hemos utilizado en esta receta.
