Receta de Mole de olla verde.
Cuando pensamos en un mole de olla, viene a nuestra mente el clásico caldo rojo con verduras, sea de puerco o de res. En RecetasGratis.net te presentaremos un mole de olla verde, una delicia al paladar que por la mezcla de sus ingredientes no tiene comparación.Date la oportunidad de realizar y probar este mole de olla mexicano.
Para preparar este mole de olla verde reuniremos todos los ingredientes.
Colocamos un cazo en la estufa, ponemos las costillitas de puerco, las cubrimos con agua, le agregamos dos dientes de ajo y un trozo de cebolla. Mientras se cuecen lavamos y desinfectamos las hojas, así como los chayotes y ejotes. Picamos los ejotes y chayotes. Reservamos.
Una vez cocidas las costillas como por 30 minutos, el siguiente paso es moler el tomate junto con los chiles. Se lo vaciamos a la olla.
Enseguida, molemos las hojas (el epazote, perejil, cilantro, las lechugas, las hojas de los rábanos y el rabo de la cebolla) y lo vaciamos todo en la olla donde tenemos los ingredientes anteriores.
En un mortero molemos la pimienta y los clavos de olor y se los adicionamos a nuestro guiso de mole de olla verde.
Ahora, agregamos las verduras, dejamos hervir por 10 minutos más, rectificamos de sal, y servimos el mole verde acompañado de frijoles negros y tortillas de maíz calentitas.
Si te ha gustado la receta de Mole de olla verde, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cocido. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
