Receta de Tarta de atún y tomate.
El atún es uno de los pescados más consumidos gracias a su comercialización enlatado, esto hace que pueda ser distribuído y comercializado en cualquier lugar. En esta oportunidad, queremos enseñarte a utilizarlo como parte de un húmedo y sabroso relleno de una tarta de atún fácil y rápida. Lo combinaremos con vegetales como cebolla, morrón y tomate para sumar más sabor, fibra y humedad. Además, compartiremos contigo un truco para que, a pesar de esta humedad, puedas disfrutar de una base crocante. ¡Quédate leyendo para descubrirlo!En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer tarta de atún y tomate. ¡A cocinar!
Para empezar con la preparación de la tarta de atún y tomate, pela y pica la cebolla. Saltéala con una cucharada de aceite en una sartén a fuego máximo. Cuando transparente, añade el morrón también limpio y picado, sin semillas ni nervaduras blancas. Baja el fuego al medio y continúa salteando hasta que estén bien cocidas. Si el salteado se está secando, añade una cucharada de agua caliente para levantar el fondo de cocción.
Cuando las verduras estén bien cocidas, añade la cucharada de extracto de tomate. Si no tienes este ingrediente, puedes reemplazarlo por un tomate rallado y cocinarlo por unos 10 minutos, hasta que se evapore su líquido.
Retira el salteado del fuego para añadir los lomitos de atún previamente escurridos del líquido en el que están sumergidos en la lata, condimenta al gusto con el ají molido, pimienta y orégano. Prueba el relleno de tu tarta de atún y tomate y, si te gusta, añade el huevo.
En el molde donde desees cocinar, engrasa la superficie y dispón la masa para la tarta de atún. Cubre la base con polenta, pan rallado o avena, así la masa se mantiene crocante. Agrega el relleno de tomate y atún y haz un cierre. Cocínala en el horno precalentado a 200-220 ºC por unos 20 minutos hasta que coagule el huevo y la masa tome un color dorado.
Sirve la tarta de atún y tomate. ¡A comer! Cuéntanos si la pruebas y comparte la foto del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Tarta de atún y tomate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Quiche.
Con qué acompañar la tarta de atún con tomate.
Para sumar más fibra a esta preparación, recomendamos que acompañes con una ensalada fresca, como en este caso, de lechuga y tomate. Esto hará que absorbas más lentamente los hidratos de la masa, moderando el aumento de la insulina después de ingerirla. Así será ideal para quienes buscan bajar de peso, quienes tienen diabetes o el colesterol alto, así como quienes buscan alimentarse de forma saludable. La ensalada también ayudará a moderar la porción de tarta de atún clásica que come.Además, si te ha sobrado atún y quieres preparar otras elaboraciones similares, no te pierdas estas elaboraciones:Tarta de atún y espinacaTarta de atún y chocloTarta de atún con queso.
