Entrecot de ternera.
El entrecot de ternera es una de las partes de la ternera más utilizadas para.
cocinar a la plancha.
y aunque forma parte de la zona baja del costillar de la ternera, nos los vamos a encontrar en el mercado siempre sin el hueso. Un punto importante para que el entrecot a la plancha nos quede perfecto, es sacarlo de la nevera con 1 hora de antelación para que se atempere a temperatura ambiente.
Para esta receta, utilicé unos entrecot que pesaban unos 300 g y tenían 2 cm de grosor aproximadamente.
El tamaño del entrecot es importante para calcular el tiempo de cocinado.
en la plancha, ya que cuanto más grueso, más tiempo de cocción necesitará.
Otro aspecto importante a tener en cuenta es el.
punto de cocción que le queremos dar a la carne.
. En esta receta vamos a preparar el entrecot de ternera hecho al punto, de manera que lo cocinaremos 3 minutos un lado y 1 minuto por el otro. Si queremos el entrecot poco hecho, lo tendremos 2 minutos por un lado y 1 minuto por el otro. Y si nos gusta el entrecot bien hecho, lo cocinaremos 3 minutos por un lado y dos minutos por el otro.
De guarnición del entrecot de ternera a la plancha vamos a preparar unas patatas fritas pero podéis preparar la guarnición que más os guste, desde una ensalada a un arroz en blanco.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 15 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 834.
Ingredientes del entrecot de ternera para 2 personas.
2 entrecots de ternera (de unos 300 g cada uno, a temperatura ambiente).
Pimienta negra molida.
300 g de aceite de oliva.
300 g de patatas.
Sal.
Sal en escamas.
 Cómo hacer entrecot de ternera a la plancha.
Lo primero que vamos a hacer será dejar preparados los 2 entrecots de ternera. Para ello, les añadimos pimienta negra molida y los pincelamos con un poco de aceite de oliva por los dos lados.
 Como el entrecot va a tardar solo 4 minutos en estar listo, vamos a dejar preparada la guarnición que en esta ocasión son unas patatas fritas. Para ello, pelamos 300 g de patatas y las cortamos alargadas y finas. Después, ponemos una sartén a fuego fuerte con unos 300 g de aceite de oliva. Cuando el aceite esté caliente, añadimos las patatas y las freímos hasta que se pongan doraditas, sobre unos 5 minutos. Cuando estén hechas, las retiramos de la sartén, las colocamos sobre papel absorbente para eliminar el exceso de grasa y les añadimos sal.
 A continuación, ponemos a fuego fuerte una plancha o sartén antiadherente y, cuando esté bien caliente, colocamos el entrecot de ternera sobre ella y dejamos que se cocine durante 3 minutos sin moverlo para nada en la plancha.
 Pasados los 3 minutos, damos la vuelta al entrecot y le añadimos sal en escamas por el lado que ya está cocinado. Dejamos que se cocine durante 1 minuto más y ya lo podemos retirar de la plancha para emplatar. Repetimos con el otro entrecot. Este tiempo de cocción está calculado para un entrecot de ternera de unos 300 g de peso y unos 2 cm de grosor, hecho al punto.
 Emplatamos cada entrecot de ternera con las patatas fritas de guarnición.
 Resumen fácil de preparación.
Añadimos pimienta negra molida a cada entrecot y los pincelamos con aceite de oliva por los dos lados.
Preparamos unas patatas fritas de guarnición.
En una plancha a fuego fuerte, cocinamos cada entrecot 3 minutos.
Damos la vuelta, le añadimos sal en escamas y cocinamos 1 minuto más.
Emplatamos cada entrecot de ternera acompañado de las patatas fritas.
