Receta de Pescado horneado con vegetales.
Para hacer esta receta de pescado al horno con verduras puedes utilizar cualquier tipo de pescado y los vegetales que desees, aunque recomendamos optar por pimiento, berenjena, cebolla y patata. Para potenciar el sabor del plato, incluiremos limón y vino blanco, ingredientes que también aportarán jugosidad. Si quieres quedar como todo un chef, y sin gastar mucho dinero, sigue leyendo y descubre en RecetasGratis cómo hacer pescado horneado con vegetales.
Trocea el pescado en rodajas o filetes, pela las patatas y córtalas también en rodajas.
Corta la cebolla y el pimiento en tiras, la berenjena en rodajas y pela todos los ajos.
Coge una bandeja para horno y coloca una cama de patatas y vegetales.
Encima, distribuye las rodajas de pescado, los ajos y el limón cortado en gajos. Reserva un par de dientes de ajo para más adelante.
Vierte el aceite y el vino, y condimenta el pescado con vegetales con las hojas de laurel, tomillo, sal y pimienta al gusto. Precalienta el horno a 200 ºC.
Hornea el pescado con verduras durante 15 minutos a 180 ºC. Mientras tanto, prepara un majado machando los ajos que reservaste, comino, sal, aceite, vino y azafrán.
Pasado el tiempo, añade el majado al pescado y vuelve a introducirlo en el horno para cocinarlo durante 30 minutos más, o hasta que observes que está listo.
Truco: Si al colocar el majado crees que falta líquido, agrega un poco.
Cuando esté listo, sirve el pescado horneado con vegetales y disfrútalo. Puedes acompañarlo, además, con una ensalada de tomate y un buen vaso de vino blanco.
Si te ha gustado la receta de Pescado horneado con vegetales, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pescado blanco.
