Receta de Ñoquis con salsa de carne molida.
Los ñoquis de papa son un plato que podría considerarse de pasta, aunque es una pasta diferente hecha no solo con harina sino también con patatas. Son una delicia, tienen un consistencia suave y quedan perfectos con cualquier tipo de salsas, como por ejemplo una buena salsa boloñesa.Así que si te gustan los ñoquis pero no sabes muy bien cómo acompañarlos, esta receta de salsa para ñoquis de patata te viene como anillo al dedo. En RecetasGratis.net te enseñamos cómo hacer unos deliciosos ñoquis con salsa de carne, así que no lo dudes más y sigue leyendo para descubrir lo fácil que es hacer ñoquis caseros y una salsa que los acompañe a la perfección.
Antes de hacer nuestra salsa de carne molida, debemos hacer los ñoquis. Así que una vez reúnas todos los ingredientes, empezaremos por preparar los ñoquis de papa. Para ello, cocina las patatas en agua hirviendo como si fuesen para hacer un puré.
Cuando estén ya blandas, mezcla con el resto de ingredientes de la lista y forma una masa homogénea. Haz un rulo delgado con esta masa y corta trozos tal como se ve en la foto, aplastando ligeramente con un tenedor, uno de los bordes, para hacer la forma clásica de los ñoquis caseros.
Truco: Recuerda trabajar la masa de los ñoquis de papa sobre una superficie enharinada para que no se pegue.
Cuando hayas cortado toda la masa, cocina los ñoquis como cualquier otra pasta, escurre y reserva. Hazlo con agua hirviendo con una pizca de sal durante unos 4 minutos, cuando los ñoquis empiecen a flotar querrá decir que están listos.
Ahora para hacer la salsa de carne, primero reúne el resto de ingredientes. Ten en cuenta que la salsa napolitana es una salsa de tomate sencilla que puedes hacer con tomates, cebolla y albahaca.Para una explicación más detalla, visita la receta de salsa napolitana y aprende cómo prepararla paso a paso.
Pica finamente el ajo y la cebolla y haz un sofrito con estos dos ingredientes. Cuando veas que empiezan a cambiar de color incorpora la carne a la sartén, sazona con sal y pimienta y continua con la cocción hasta que la carne se vea completamente dorada.Esta es la mejor forma de hacer nuestra salsa para ñoquis de patata.
Por último, añade la salsa napolitana y deja que se cueza todo el conjunto durante unos 15 minutos. Recuerda corregir la sazón de la salsa con carne al gusto con sal y pimienta o añadiendo otros ingredientes como laurel u orégano.
Finalmente, sírvete un buen plato de ñoquis de papa y cúbrelo con la salsa de carne recién hecha.Si quieres añade un poco de queso por encima y decora con un par de hojas de albahaca. Los ñoquis con salsa de carne molida son un plato ideal para compartir o para preparar para una comida especial con amigos. ¡A disfrutar!
Si te ha gustado la receta de Ñoquis con salsa de carne molida, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ñoquis. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
