Receta de Alcachofas fritas con miel.
Que las recetas con alcachofa son todas un manjar, si se preparan correctamente, qué nadie lo dude y para demostrarlo, en RecetasGratis te enseñamos paso a paso cómo hacer las famosas alcachofas fritas con miel, un estupendo plato que tiene un combinación de sabores que te hará agua la boca.Lo cierto es que la peor parte es limpiar las alcachofas, porque en sí, esta receta de alcachofas fritas es sumamente fácil. Pero no te preocupes, porque la cantidad de pasos que ven esta receta, precisamente están hechos para explicarte con pelos y señales cómo limpiar alcachofas correctamente para llegar a su corazón sin estropearlo.
¿Cómo preparar alcachofas? es más sencillo de lo que parece, la primera vez sientes inseguridad, trabajas lento pero luego... ¡será en un abrir y cerrar de ojos!Para que el plato quede perfecto, es muy importante elegir buenas alcachofas, sus hojas deben verse muy verdes y sin golpes. Así, la receta de Alcachofas fritas quedará divina.
A continuación te enseñamos cómo limpiar alcachofas paso a paso. Entonces, para limpiar las alcachofas, corta la base, tal como se ve en la fotografía, y retira las partes más duras.
Una vez limpias, continúa retirando las partes más duras, esta vez, directamente del tallo de la alcachofa.
Truco: También puedes realizar un corte que vaya la base hasta el tallo, de una sola pasada.
¡Así queda! Procura no cortar más tallo de la cuenta, como me pasó a mí. Algunas personas eliminan el tallo, pero este forma parte del corazón de la alcachofa.
A continuación, toca retirar las hojas exteriores hasta llegar a la parte más tierna de la alcachofa. Ten cuidado con las hojas porque pinchan un poco.
Cuando veas que la alcachofa queda con forma de capullo, corta la punta. Así quedará expuesto el corazón, que es la parte que se come y que nos interesa.Aunque parezca un proceso tedioso, una vez le agarres el truco irás muy rápido al limpiar las alcachofas así que no te preocupes.
Corta a la alcachofa a la mitad, verás que justo en el centro existe una pelusilla blanca y fibrosa que resulta muy desagradable, si la encuentras al comer. Retírala con el cuchillo.Restriega el jugo de un limón sobre la superficie, así evitas que se oscurezcan las alcachofas.
Retiramos también la parte interna de color purpura. ¡Así queda limpia del todo!
Truco:  Si prefieres, puedes cortar la alcachofa en 4.
Coloca un cazo con agua, sal y un limón partido por la mitad. El limón evita que las alcachofas se tornen parduzcas, durante la cocción.Deja cocer las alcachofas por 2 minutos, hasta que estén tiernas. Escurre bien, hasta eliminar toda el agua.
Truco: Las alcachofas están tiernas cuando las pinchas en el cuello y el filo del cuchillo traspasa fácil hasta el centro.
Sazona las alcachofas y vierte la miel sobre ellas, hasta cubrirlas por completo. Puedes usar cualquier tipo de miel para esta receta de alcachofas fritas y si eres vegano, puedes usar sirope de arce o de agave.
Para freír las alcachofas, primero deposita el aceite de oliva en una sartén y espera a que se encuentre bien caliente. Agrega las alcachofas impregnadas de miel y deja que se frían de lado y lado hasta que queden doradas.
Truco: Recuerda que existe aceite de oliva para freír o cocinar y otro para verter sobre alimentos crudos, como las ensaladas.
Ya para presentar el plato de alcachofas, por un lado pica perejil en cuadritos muy pequeños, y por otro coloca las alcachofas fritas sobre papel absorbente para que absorba la mayor cantidad de aceite.Sirve entonces las alcachofas espolvoreadas en perejil y acompaña con unos gajos de limón.
Ahora que ya sabes cómo hacer alcachofas fritas con miel, puedes seguir probando otras recetas como la de alcachofas rebozadas crujientes... lo importante es que ¡no dejes de experimentar en la cocina!Sí te gustan las recetas con alcachofas, cuéntame... ¿Qué opinas de esta? sería genial si la preparas y me compartes una foto de tú platillo.
Si te ha gustado la receta de Alcachofas fritas con miel, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Alcachofas.
Propiedades y beneficios de la alcachofa.
Las alcachofas son una maravilla, de hecho sus cualidades gastronómicas únicamente se ven superadas por sus aportes a la salud aunque muchas personas creen que son difíciles de preparar y muy costosas.Sin embargo, existen muchas opciones para disfrutar esta delicia natural, tanto como guarnición o plato principal. Las alcachofas fritas, cocidas o guisadas son exquisitas y combinadas con pasta… ¡Mama mia!La alcachofa se encuentra dentro del grupo de “vegetales privilegiados por la madre naturaleza”, gracias a su elevada cantidad de nutrientes en comparación con el resto. Para permanecer en este “Top Ten” ella posee sobradas condiciones: altos aportes vitamínicos (en especial vitaminas B1, E y B3) y alta cantidad de minerales (potasio, magnesio, fósforo y calcio)… para empezar.Además, posee alta cantidades de agua, hidratos de carbono y fibra. Pero si quieres más razones para incluirla en tu dieta, aquí tienes algunas:Estimula la absorción del calcio en el organismoFavorece en los tratamientos de enfermedades como artritis, reumatismo, gota, trastornos renales, uremia alta, arenillas en la vejigaMantiene saludable el hígado y las vías biliaresMantiene a raya a la arteriosclerosis y los problemas cardíacosPreviene y regula las flatulenciasCombate la acidez estomacalRegula la glucosa en sangre, lo cual favorece a las personas que sufren de diabetesContribuye la reducción de pesoAyuda a tratar afecciones vascularesEstimula el apetitoPosee cualidades diuréticasProporciona al organismo una fuente importante de energíaProtege el sistema nerviosoAyuda a las funciones intestinales, regulándolas y estimulando su buen desempeñoPosee un bajo contenido en grasas, prácticamente nulo.¿Posee algunas contraindicaciones esta maravilla natural? Sí, como todo. Las mujeres en periodo de lactancia pueden sufrir alteración en el sabor de su leche. Además, la alcachofa está contraindicada para las personas con dietas bajas en sodio.Pero como ves, incluir alcachofas en nuestra dieta es casi una obligación, así que toma nota de la lista de recetas con alcachofa que tenemos en RecetasGratis, como esta o la de alcachofas con patatas, y disfruta comiendo rico y sano.
