Bocadillo blanco y negro (longanizas y morcillas).
Es tradición que, en todo el territorio valenciano, entre las 9 y las 11 de la mañana, los pueblos y las ciudades se paralicen porque la gente acude al bar a almorzar, donde hay unas vitrinas llenas de todos los ingredientes que os podáis imaginar. Junto al bocadillo, nunca pueden faltar unas olivas y unos cacaos (aceitunas y cacahuetes para la gente de fuera), una bebida y el café.
El bocadillo que os presentamos hoy es de los más demandados en el almuerzo valenciano y muy fácil de hacer en casa. Un buen embutido, esta vez de Onteniente, y un buen pan es todo lo necesario para este bocadillo. No hay más. El blanco y negro recibe su nombre precisamente por el color del embutido que lo compone: el blanco de las longanizas y el negro de las morcillas. Estas última suelen ser las de cebolla.
Este bocadillo se puede combinar con lo que queráis, desde unas habas en temporada, pasando por unas patatas fritas o unos ajos tiernos.
Información de la receta.
Tiempo de preparación:
5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 10 minutos.
Tiempo total.
:15 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: valenciana.
Calorías por ración (kcal).
: 526.
Ingredientes del bocadillo de blanco y negro para 2 personas.
1 cucharada de aceite de oliva virgen extra (opcional).
4 longanizas.
2 morcillas de cebolla.
1 barra de pan de pueblo.
 Cómo hacer un bocadillo de blanco y negro.
Lo primero, será sofreír en una sartén con una cucharada de aceite de oliva virgen extra, las 4 longanizas, a fuego medio-bajo para que queden hechas por dentro y doradas por fuera. Se puede cocinar sin el aceite, a la plancha o incluso a la brasa donde el resultado es espectacular.
 Continuamos con las 2 morcillas de cebolla, a fuego bajo para que no exploten y queden enteras.
 Ya solo nos queda cortar la barra de pan de pueblo en dos mitades, y abrirlas. Colocamos 2 longanizas y una morcilla por cada bocadillo y, ¡a disfrutar!
 Resumen fácil de preparación.
Dorar las longanizas por ambos lados.
Cocinar las morcillas a fuego bajito.
Cortar el pan y rellenarlo con el embutido.
