Receta de Empanadas veganas.
Quienes deciden llevar una dieta vegana eliminan de la misma cualquier tipo de producto derivado de animales o que se involucra el trabajo o sacrificio de los mismos. Es por ello que esta receta también es apta para quienes tienen intolerancia a la lactosa, encontrándose la misma de forma exclusiva en lácteos de origen animal. En esta oportunidad, te enseñaremos a hacer empanadas veganas con un relleno sabroso con base de garbanzos, un cereal que aporta proteínas, fibra e hidratos de buena calidad nutricional. Puedes combinarlos con condimentos y verduras al gusto para obtener un relleno que se adapte a ti.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer empanadas veganas. ¡A cocinar!
Para empezar con la preparación de las empanadas veganas, pela y pica la cebolla bien chiquita.
Saltea la cebolla en la sartén a fuego máximo con 1 cucharadita de aceite. Mientras, pela y corta en cubos la zanahoria para añadirla al salteado, una vez que la cebolla esté transparente. Baja el fuego al medio y cocina hasta que los vegetales estén tiernos y dulces.
Truco: si el salteado se está secando, puedes añadir una cucharada de agua.
Cuando las verduras estén cocidas, agrega los garbanzos enjuagados. Si deseas, puedes usar secos en lugar de lata. Para ello, remójalos la noche anterior, cambia el agua y hiérvelos hasta que estén tiernos con una hoja de laurel para mejorar su digestión. Saltea unos minutos para dar sabor.
Condimenta el relleno de las empanadas veganas. En este caso hemos combinado cúrcuma, ají molido, comino y tomillo, pero puedes agregar queso vegano, maní picado, orégano, pimentón o nuez moscada.
Truco: las opciones son infinitas, por tanto, puedes elegir la que mejor se adapta a tu gusto.
Cuando pruebes y el relleno esté sabroso, comienza a rellenar tus empanadas. Elige discos con ingredientes aptos para veganos, es decir, que no tengan huevo ni grasa animal. Agrega una cucharada de relleno en el centro, humedece ligeramente los bordes y une las puntas, haz el clásico repulgue.
Dispón las empanadas en una asadera apta para horno y untada con aceite. Cocínalas en el horno precalentado a 200-220 ºC, es decir, temperatura máxima, por unos 15 minutos o hasta que la masa esté dorada.
Truco: recomendamos que las dispongas con el repulgue hacia arriba, así se doran de forma pareja.
Sirve las empanadas veganas. ¡A comer! Cuéntanos si las pruebas y comparte la fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Empanadas veganas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Empanadas.
Con qué rellenar las empanadas argentinas veganas.
Además de la idea de relleno propuesta en esta ocasión, queremos proponerte otras versiones para rellenar tus empanadas veganas:Calabaza asada, almendras y tofu.Mismo relleno pero con otras legumbres como lentejas o porotos. Los negros son particularmente sabrosos.Humita de choclo.Soja texturizada, cebolla, morrón y tomate, como si fuera una empanada de carne.Asimismo, puedes conocer otras elaboraciones similares:Empanadas veganas de lentejasTapas de empanadas veganas.
