Receta de Tartar de atún con guacamole.
El tartar de atún con aguacate es una receta fantástica para los amantes del tartar de atún, una versión muy sencilla acompañada por un rico guacamole casero, con mucho cilantro y limón, la combinación de sabores no tiene desperdicio.Este tartar de atún fácil que te ensañamos a preparar en RecetasGratis.net es perfecto para servir en una ocasión especial, cuando quieras sorprender a todos con una velada gourmet. No tengas miedo a comer pescado crudo porque al comerlo de esta forma, aprovecharás mejor todos sus beneficios.
Los primeros pasos a seguir para preparar este rico tartar de atún con aguacate son los mimos que en la receta de tartar de atún picante. Así que empieza por picar finamente el atún.La textura del tartar de atún es a gusto, puedes dejar trozos más grandes o más pequeños, pero lo que lo hace especial es siempre picarlo a mano.
Ahora marina el pescado con la mostaza, la salsa soja, sal y pimienta. Prueba que la sazón esté a tu gusto y reserva en la nevera.Si te gusta el picante,puedes añadir unas gotas de tabasco al atún.
Mientras el pescado coge sabor iremos preparando el guacamole. Para ello, retira toda la pulpa del aguacate y mezcla en un bol con el cilantro picado finamente. Tritura todo con ayuda de un tenedor formando un puré suave.
Añade limón y sazona con sal y pimienta. Termina de mezclar todo y comprueba que el guacamole esté a tu gusto.Si quieres hacer otra versión de este tartar de atún con aguacate, puedes hacer un guacamole con pico de gallo para la base, quedará muy bueno.
Ahora toca montar el plato, si no tienes un aro de emplatar, puedes usar un corta pastas circular como el de la foto, o incluso un vaso de plástico como se hace en el montaje de la receta de causa limeña con atún.Entonces, engrasa el aro y coloca una base de guacamole del al menos unos dos centímetros de grosor. Luego coloca encima el atún marinado y retira el aro con mucho cuidado.
Truco: El tartar de atún con guacamole quedará mucho más bonito si utilizas un molde pequeño, así quedará alto pero con capas gruesas.
Sirve el tartar de atún con guacamole lo puedes preparar para cenar junto con unas galletas saladas o presentar como aperitivo en raciones pequeñas.Hacer tartar de atún fácil es una forma ideal para sorprender, ya que se trata de una receta gourmet que no tiene mayor complicación... eso sí, ¡se creativo con la presentación! y buen provecho.
Si te ha gustado la receta de Tartar de atún con guacamole, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Atún.
