Receta de Tuco con carne.
El tuco es el acompañamiento por excelencia de las pastas o cereales. En esta oportunidad, te enseñaremos a hacer un tuco con carne compartiendo algunos consejos para que quede bien tierna, húmeda y se deshaga en la salsa estofada. Además, puedes usar distintos cortes de carne, en especial los cortes magros o bien con muchos nervios, ya que al ser una cocción lenta, prolongada y húmeda, quedarán perfectos. Asimismo, elige los cortes magros si deseas hacer una salsa saludable. Al final de la receta podrás encontrar ejemplos de platos con los que acompañar esta salsa, así como recetas de pastas caseras que tenemos en nuestra web.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer tuco con carne estofada. ¡A cocinar!
Para empezar con la preparación de estofado de carne para pastas, primero pela y pica la cebolla. Saltéala en una olla a fuego alto con una cucharada de aceite.
Cuando esté transparente, agrega el morrón previamente limpio, cortado en cubos y sin las nervaduras blancas ni las semillas. Puedes usar morrón verde, rojo, amarillo o una combinación de los 2. También puedes, en este punto, añadir 1 diente de ajo picado fino y/o zanahoria rallada. Baja el fuego a medio y cocina la verdura por unos 10 minutos. Si el salteado se está secando, añade unas cucharadas de agua caliente.
Mientras, retira la grasa visible de la carne y córtala en cubos del mismo tamaño.
Dispón la harina en un plato para pasar cada cubo de carne por ella, como si quisieras rebozarla. Esto hará que la carne se selle, manteniendo la humedad en su interior y otorgando textura y sabor al tuco.
Cuando la verdura esté cocida, retírala de la olla y, en el mismo fondo de cocción, sella la carne en tandas. Gírala para que se sellen todas sus caras, retírala y resérvala para sellar el resto de la carne.
Cuando hayas sellado todos los cubos de carne, añade la verdura salteada previamente y la lata de tomates perita picados. También condimenta el tuco con carne con pimentón, ají molido y laurel. También puedes agregar otros condimentos como albahaca deshidratada, ajo en polvo, tomillo, orégano.
Truco: si prefieres, puedes rallar medio kilo de tomates frescos. Para ello, córtalos por la mitad y rállalos hasta quedarte con la piel en la mano.
Tapa el tuco con carne y cocínalo a fuego bajo por unos 40-60 minutos. Asegúrate de remover cada tanto para evitar que se pegue abajo. Si tienes olla a presión, puedes cocinar el tuco en ella para acelerar los tiempos.
Sirve el tuco con carne con tu plato preferido. ¡A comer! Cuéntanos si lo pruebas y comparte la fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Tuco con carne, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas rojas.
Con qué acompañar el tuco con carne.
Como comentábamos al principio, el tuco con carne es ideal para acompañar pastas o cereales, como el arroz. En el caso de las pasta, contamos con varias recetas prácticas y ricas en nuestra web para que puedas probar en tu casa. Por ejemplo, puedes preparar sorrentinos de ricota, sorrentinos de espinaca o sorrentinos de calabaza y queso.Sin embargo, otras pastas como los spaetzle también combinan bien con este tuco argentino. Si prefieres, puedes seguir esta receta de masa de pasta casera para hacer el formato que más te guste.
