Sándwich de pepino inglés.
De este clásico sándwich inglés podemos encontrarnos diferentes versiones, bien cambiando el tipo de pan por uno integral, poniendo queso o mayonesa en lugar de mantequilla y aromatizado con diferentes hierbas como el eneldo o el cebollino. El sándwich de pepino inglés es también ideal para combinar con otros sándwiches en una merienda, que pondrá el toque ligero y fresco.
Nosotros haremos la versión más tradicional, y para conseguir que este tentempié tan básico y simple sea un bocado delicado y exquisito solo necesitamos un pan de molde casero sabroso (pain de mie o pulman es el que hemos hecho para esta receta) y una mantequilla de calidad. El pepino lo vamos a pelar para que su sabor sea más suave. Lo cortaremos en rodajas finas, que también será punto clave a la hora de hacer nuestro sándwich. Y si como nosotros, tienes pepinos recién recolectados de la huerta, tendrás el sándwich de pepino inglés perfecto.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 20 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: inglesa.
Calorías por ración (kcal).
: 268.
Ingredientes del sándwich de pepino inglés para 2 personas.
4 rebanadas de pan de molde básico para sándwiches.
30 g de mantequilla a temperatura ambiente.
80 g de pepino.
Una pizca de sal.
 Como hacer sándwich de pepino inglés.
Pesamos y medimos todos los ingredientes de la receta y dejamos los 30 g de mantequilla fuera de la nevera para que se vaya atemperando y nos resulte fácil de untar a la hora de elaborar los sándwiches.
Mientras la mantequilla se atempera preparamos los 80 g de pepino que usaremos en la receta. Ayudados de un pelador o con un cuchillo le quitamos la piel para que su sabor sea más suave y ligero y lo cortamos en rodajas finas.
 Ponemos el pepino en un colador y le añadimos una pizca de sal fina. Lo mezclamos todo bien y dejamos que repose unos 15 minutos para que vaya soltando el agua.
 Aparte, cortamos las 4 rodajas de pan finas y lo más uniformes posible. A su vez le retiramos la corteza exterior.
 Cuando la mantequilla está blanda y el pepino ha reposado y escurrido, colocamos este último sobre un papel de cocina absorbente y lo secamos bien para que no lleve agua y nuestros sándwiches nos queden más firmes.
 Colocamos las cuatro rebanadas de pan sobre una tabla y vamos extendiendo los 30 g de mantequilla. La repartimos de manera uniforme y cubriendo solamente una de las caras de las cuatro rebanadas de pan.
 A continuación, vamos colocando las rodajas de pepino de manera uniforme en dos de las cuatro rebanadas de pan que tenemos con mantequilla.
 Encima de cada una de las dos rebanadas en las que hemos colocado el pepino, ponemos una rebanada que también hemos untado generosa y uniformemente con la mantequilla.
 Cuando tenemos los sándwiches formados, cortamos cada uno de ellos en cuatro triángulos.
 De esta manera, tenemos unos mini sándwiches de bocado, que colocaremos en un plato y ya los tenemos listos para degustar.
 Resumen fácil de preparación.
Pesamos los ingredientes de la receta, dejamos la mantequilla a temperatura ambiente y pelamos y cortamos el pepino en lonchas finas.
Lo mezclamos con la sal y lo dejamos reposar 15 minutos.
Cortamos el pan y le retiramos las cortezas.
Colocamos el pepino en un paño de cocina y los secamos bien para retirar el exceso de agua.
Untamos la mantequilla en una de las caras de las rebanadas de pan.
Colocamos las rodajas de pepino sobre dos de las rebanadas de pan, encima de la mantequilla.
Las tapamos con las otras dos rebanadas y formamos los sándwiches.
Cortamos cada uno de los sándwiches en cuatro triángulos.
Los colocamos sobre una bandeja y los servimos.
