Receta de Torta chiffon de chocolate.
La receta que les traigo hoy es una torta chiffon. Este bizcocho marmolado casero está hecho a base de claras de huevo y precisamente esto es lo que hace especial a los conocidos como chiffon cake, un postre muy suave y esponjoso.Además, haremos nuestro bizcocho con chocolate y lúcuma, una fruta muy rica, originaria de Perú y que se utiliza muchísimo en repostería. Si quieres disfrutar de una torta ligera y esponjosa no dude en seguir esta estupenda receta, ya verás como disfrutas a lo grande con este original chiffon cake.Y no te dejes asustar por la cantidad de pasos de la torta chiffon de chocolate, el resultado bien vale la pena y solo necesitas ir con cuidado y seguir al pie de la letra las indicaciones que Dulce Isis comparte en RecetasGratis. ¡Disfrútenlo!
Este bizcocho ligero lo haremos de chocolate con lúcuma, así que el primero paso será obtener la pulpa de fruta. Para ello, pelar, sacar la pepa de la lúcuma y cortar la pulpa en trozos. Reservar.La lúcuma es una fruta andina, muy utilizada en países como Perú pero que cada vez se está haciendo más conocida en el resto del mundo por sus grandes propiedades alimenticias, de hecho se le considera un super alimento.
Por otro lado, debemos preparar el molde. Para ello cubriremos el fondo de un molde de chiffón desmoldable con papel manteca.Si no tienes este tipo de moldes, puedes usar cualquier otro que tengas a mano donde suelas hacer tus bizcochos caseros.
Para hacer la masa del chiffon cake, empezamos por separar las claras de las yemas.Licuamos la leche con la pulpa de lúcuma y el aceite y luego, mezclar estos ingredientes licuados con las yemas en un tazón lo suficientemente grande.
Cernimos la harina, la maicena, el azúcar, la sal y el polvo de hornear. Luego, incorporamos los ingredientes secos sobre la mezcla de las yemas y utilizamos un batidor globo para mezclar bien hasta que tengamos una masa suave y sin grumos.A continuación, agregar la mitad de la azúcar granulada y batir hasta que se disuelva bien.
Para hacer el bizcocho marmolado, separamos una cuarta parte de la masa de nuestra torta chiffon y la pintamos con la cocoa. A la otra parte sin cocoa, le podemos agregar vainilla.
Luego, en un bol limpio debemos preparar un merengue batiendo las claras con el resto de azúcar a punto nieve.Si quieres más detalles sobre esta preparación puedes revisar la receta de merengue italiano.
Para terminar de darle el toque ligero y esponjoso a nuestro bizcocho, añadimos el merengue a la masa. Para ello, separamos una cuarta parte del merengue y lo mezclamos con la masa de chocolate. El resto, lo unimos a la masa que dejamos sin pintar.
Truco: Debemos mezclar las claras batidas con las demás mezclas de forma suave y envolvente para que no se bajen.
A continuación vaciamos las mezclas en el molde. Empezamos por echar al molde de chiffón la mitad de la masa amarilla de lúcuma, luego la masa de chocolate y terminar con la amarilla.Con un palito hacer dibujos en la masa para que formar el bizcocho marmolado.
Cocinar el chiffon cake al horno precalentado a 180°C por una hora aproximadamente.Cuando saquemos del horno el chiffón, darle vuelta al molde y dejarlo reposar sobre las patitas de la chiffonera hasta que se enfríe. Luego podremos desmoldar nuestra torta chiffon con la ayuda de un cuchillo serrucho.Recuerda que si no tienes este molde especial puedes hacerlo con un molde clásico para bizcocho, desmontable.
Decora con un poco de azúcar glass y ¡listo! Esta deliciosa torta chiffon de chocolate con lúcuma es ideal para disfrutar durante la merienda o la hora del té. Y si te ha gustado este bizcocho esponjoso tan original y eres amante de la repostería, no dejes de visitar el blog de Dulce Isis, donde encontrarás otras maravillas que te dejarán con la boca abierta.
Si te ha gustado la receta de Torta chiffon de chocolate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas peruanas.
