Receta de Dumplings de pollo y verduras.
Si te ha sobrado un poco de pollo de otra comida o tienes carne molida de pollo a mano, te recomiendo que pruebes esta receta de dumplings al vapor que esta vez te enseñamos en RecetasGratis porque no tiene desperdicio.¿Que no sabes cómo hacer dumplings de pollo? No te preocupes. Esta receta de dumplings de pollo y verduras que te explicamos paso a paso te quitará todas tus dudas. Además, van acompañados de una salsa para dumplings china clásica que les aportará un toque extra de sabor, con lo cual no te vas a poder resistir a comerlos. ¡Ya lo verás!Ya no necesitas ir a un restaurante chino para comer dim sum o aperitivos chinos tradicionales. ¡Hazlos tú mismo en casa con esta receta de dumplings de pollo!
Comenzaremos a preparar estos dumplings de pollo y verduras cortando todos los ingredientes que van en el relleno. La opción rápida sería meterlos todos en una picadora eléctrica y triturarlos todos juntos pero, lo ideal y de la manera que quedan más tradicionales es picarlos a mano y mezclarlos en un bol. Es decir, picamos el puerro, las zanahorias, los ajos y las setas chinas y los colocamos en un bol grande junto con la carne molida de pollo, el huevo, el cebollino y el jengibre picados, las salsas de soja y ostras, el aceite de sésamo y una pizca de sal.Entonces mezclamos el relleno de los dumplings al vapor y lo dejamos reposar unos 20-30 minutos en la nevera para que la carne de pollo absorba bien todos los sabores.
Truco: No echéis mucha sal en el relleno porque hay que tener en cuenta que la salsa de soja ya es salada.
Mientras tanto, podemos ir preparando la salsa para la receta de dumplings de pollo, que les otorgará un sabor extra. Para ello, mezcla todos los ingredientes hasta que se disuelva bien el azúcar moreno.
Pasado ese tiempo, disponemos las láminas de masa wonton encima de la mesa de trabajo y colocamos al lado un vasito con agua. No podemos tardar mucho en rellenar los dumplings de pollo porque la masa tiende a secarse rápidamente, así que es mejor tenerlo todo preparado antes de empezar.Entonces sacamos el relleno reposado de la nevera y empezar a formarlos. nos colocamos en una mano una lámina de masa de dumpligs, y con la otra ponemos en el centro una cucharada del relleno, mojamos los extremos con un poquito de agua, agarramos los bordes y los cerramos enrollándolos en espiral por la parte de arriba. Las empanadillas chinas pueden tener formas muy diversas pero las que llevan carne normalmente son de este tipo.
Cuando ya tengamos los dumplings de pollo y verduras formados, podemos cocinarlos de varias formas: al vapor, fritos o cocidos.En este caso voy a hacer los dumplings de pollo al vapor en una vaporera de bambú tradicional asiática pero también puedes utilizar una vaporera normal o una olla con agua hirviendo. Asegúrate de poner un trozo de papel vegetal en la base de la vaporera y colocar los dumplings rellenos separados para que cuando se cocinen no se peguen entre sí.Así pues, llevamos una olla con agua a ebullición, colocamos la vaporera encima y cocinamos los dumplings al vapor durante unos 8-10 minutos.
Una vez cocinados los dumplings de pollo y verduras al vapor, los acompañamos con su salsa y nos los comemos con ayuda de unos palillos chinos como manda la tradición. ¡Qué aproveche!Te recomiendo también las siguientes recetas de dim sum o aperitivos chinos para que las prubes en casa:Dumplins de cerdo y camarónWantán relleno de carne molidaWantán relleno de pollo.
Si te ha gustado la receta de Dumplings de pollo y verduras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Empanadas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas chinas.
