Receta de Arroz con pechuga de pavo.
Quieres comer un plato de arroz ligero y completo, pues esta receta de arroz con pechuga de pavo es perfecta para ti. El pavo es una carne magra que contiene menos grasa que el pollo o el cerdo. En esta receta hemos utilizado pechuga de pavo que reduce el número de calorías sin hacer que el plato pierda el sabor tradicional.Seguid en RecetasGratis.net el paso a paso de este buenísimo arroz con pechuga de pavo. ¡Esperamos que os guste!
Reunimos todos los ingredientes para preparar el arroz con pechuga de pavo.
Sofreímos la cebolla picada y el pimiento también cortado fino.
Troceamos la pechuga de pavo en cuadraditos y la añadimos al sofrito. Salpimentamos y doramos la carne.
Es el momento de añadir el tomate. En este caso, nos gusta rallar el tomate para que la salsa se haga más rápido.
A continuación, agregamos el vino blanco y dejamos cocinar durante 3 minutos. Removemos.
Añadimos el arroz, lo mezclamos con el resto de ingredientes y echamos el agua y un poco de colorante alimentario. Rectificamos de sal y dejamos cocer hasta que el arroz esté tierno.
Truco: Si necesitamos más agua podemos añadir poco a poco hasta que se cocine el arroz.
Podemos servir el arroz con pechuga de pavo añadiendo un poco de perejil picado. Si os gustan las recetas con pavo, probad los filetes de pavo en salsa de limón o el estofado de pavo y champiñones. ¡Esperamos vuestros comentarios!
Si te ha gustado la receta de Arroz con pechuga de pavo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroces con carne. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
