Pizza de queso de cabra, tomates cherry y pisto , la receta más sencilla para una cena deliciosa.
Hay veces que me encanta hacer pequeñas variaciones en recetas clásicas para probar qué pasa. Cuando el experimento sale bien y mi familia queda contenta, entonces lo reproduzco para contároslo y animaros a probarlo. Ese ha sido el caso de esta.
pizza de queso de cabra, tomates cherry y pisto.
que ha sido todo un éxito.
Podéis hacer cualquier variación sobre ella pero os recomiendo probarla así. Cambiar el tomate de la base por pisto ha sido todo un descubrimiento y.
la mezcla de queso de cabra y mozzarella.
ha funcionado muy bien. Esta vez no he añadido jamón, ni setas o champis, y realmente no ha hecho falta. Hacedme caso.
En esta ocasión he utilizado una.
base de pizza refrigerada.
pero si queréis, podéis hacer vuestra propia masa de pizza sobre la base de la.
receta en vídeo que preparó mi compañero Minue.
para hacerla casera de verdad. Una vez tengamos la masa, la estiramos sobre la piedra de hornear o sobre un papel sulfurizado que pondremos en la bandeja de horno. Yo he usado un molde para hacer pizzas que me resulta muy práctico pues tiene unos agujeros en la parte inferior y deja las pizzas con la base muy crujiente.
Precalentamos el horno a 220ºC.
. Extendemos tres cucharadas soperas de.
pisto casero.
hecho con tomate, pimiento y cebolla, en lugar de extender una capa clásica de salsa de tomate para variar un poco sobre las pizzas habituales como cuando hicimos la.
pizza fiesta italiana.
. Una vez extendido, vamos distribuyendo la mozzarella de búfala dándole pellizcos a la bola de queso y repartiéndolos por toda la superficie de la pizza.
Colocamos los tomates cherry cortados por la mitad bien distribuidos tapando los agujeros que veamos libres. Seguimos con el queso de cabra que cortaremos en rodajas que luego partiremos en cuartos y las colocaremos en el espacio que haya disponible de forma que los.
ingredientes de la pizza queden bien repartidos.
.
Echamos un hilito de.
aceite de oliva virgen extra.
formando una espiral, espolvoreamos con pimienta negra y con unas hojitas de orégano y horneamos durante unos 15 minutos con el horno a tope, hasta que los bordes de nuestra pista están dorados y el queso burbujee. Servimos bien caliente.
Esta.
pizza de queso de cabra, tomates cherry y pisto.
es una deliciosa variación de las pizzas clásicas. Para una cena familiar es una excelente opción, que os recomiendo que probéis pronto. Con una pieza de fruta para completar el menú, habréis disfrutado de una cena basada en la verdura que os encantará.
Pizza Rústica de jamón verduras y pasas.
Pizza de pollo y bacon con champiñones.
