Recetas de otoño.
La comida en otoño es reconfortante, pues con la llegada de las lluvias y del frío se establece la antesala del invierno. Así pues, quedan atrás los platillos ligeros y refrescantes, y paulatinamente, llegan platillos más contundentes. ¿Y cuáles son los alimentos estrella de esta temporada? Si se trata de frutas, puedes elegir entre manzanas, peras, higos, membrillos, mangos, frutos del bosque, kiwi, uvas, mandarinas, chirimoya, entre otras. Por otra parte, en esta época ya están disponibles las castañas, las avellanas, las nueces y las almendras. Y por si fuera poco, también figuran calabazas, berenjenas, setas, zanahoria, espinacas, alcachofas, coliflor, ajo, pimientos rojos, espárragos, entre otras.¿Quieres conocer las mejores recetas de otoño saludables? En RecetasGratis ya estamos preparados para que juntos elaboremos las recetas más sabrosas. ¡Vamos allá!
La calabaza es la estrella del otoño, trae consigo muchas posibilidades culinarias. Señalamos que funciona tanto en preparaciones dulces como saladas, es por eso que la encontrarás en muchas comidas típicas de otoño. Generalmente forman parte de este tipo de elaboraciones: pasteles, cupcakes, dulces, panes, purés, quiches, cremas, sopas, pastas, ñoquis y salsas. Pues bien, nosotros te proponemos una receta con pasta que podrás preparar fácilmente siguiendo los pasos de lasaña de calabaza.
Con la llegada del otoño los frutos secos están en su mejor momento, es por eso que no pudimos resistirnos a este postre clásico-moderno con un relleno rebosante de crema de avellanas. Una receta francesa que degustarás en tus comidas de otoño y también de invierno, pues se trata de un postre muy elegante y embriagador. Prepara esta receta siguiendo nuestras indicaciones detalladas de coulant de avellana.¿Y qué más puedes elaborar con este fruto? Cremas (por ejemplo, Nutella), salsas frías y calientes (incluso puedes montarlas como mayonesa), licores, pasteles, horchata y otros productos de repostería. Señalamos que las recetas de Nutella son una ideal excelente de postres de otoños para niños. ¡Les encantarán!
Consejo: si quieres pelar fácilmente las avellanas, previamente mantenlas en un lugar frío durante 1-2 horas.
Esta ensalada de espinacas y mango tiene productos otoñales exquisitos, incluyendo el mango que solemos asociar generalmente con el verano, pero que en realidad, se consume hasta principios de otoño. Su aspecto es muy apetitoso y queda genial como plato de otoño principal acompañado de una crema como entrada. Prepara esta receta y sorprende a todos con tus comidas de otoño siguiendo el paso a paso de ensalada de espinacas y mango.
El crumble es un dulce anglosajón muy simple unido en dos capas. La primera conlleva la base de fruta fresca jugosa, y la otra está elaborada con una cobertura crujiente de masa para galletas en migas. Es una receta perfecta para aprovechar las frutas de otoño para niños, pues no hay que batir nada ni amasar, prácticamente debes mezclar los ingredientes por separado, armar el dulce y hornearlo. Si quieres conocer todos los detalles de esta receta, solo sigue el paso a paso de crumble de fresa.A pesar de su sencillez, el crumble perfecto también tiene sus trucos, en ese sentido lo más importante es mantener la cubierta crujiente y seca. Ten en cuenta los siguientes consejos para evitar que se ablande durante el proceso:Enriquece la masa. Añade copos de avena, galletas desmenuzadas (mejor si son de amaretti) y frutos secos (molidos o picados).Precocina un poco la cubierta del cumble. Una vez lista, arma el postre y hornea de nuevo.Agrega harina de maíz a las frutas. De esta manera no se humedecerá la masa durante la cocción causando que se ablande la cubierta.
Consejo: este postre se puede comer caliente o templado. También se puede degustar acompañado con helado de vainilla o con un poco de crema inglesa.
El boniato (camote o batata) es tan versátil como la calabaza, es por eso que encontrarás variedad de recetas con elaboraciones saladas y dulces. Para esta oportunidad hemos decidido elaborar una crema, pues este tipo de preparaciones no puede faltar entre nuestras comidas de otoño. Señalamos que puede servir de entrada o para una cena de otoño ligera. Prepárasela a tus seres queridos siguiendo nuestras indicaciones de crema de boniato. Recuerda, si quieres rebajar el sabor dulzón de los boniatos, simplemente debes cocinarlos al vapor.
Consejo: preferiblemente hornea o cocina al vapor el camote, de esta manera mantendrás sus cualidades.
Estas tortitas otoñales de calabaza quedan exquisitas bañadas en chocolate, miel, sirope o también acompañadas con queso (adicionalmente puedes agregar jamón y mermelada). Además, son muy nutricionales, pues la calabaza aporta: abundante fibra, fósforo, magnesio, pro-vitamina A, vitamina C, E y varias del grupo B (B1, B2, B3 y B6). Prepáralas para el desayuno, para la merienda o para una cena ligera siguiendo el paso a paso fácil de la receta de tortitas de calabaza.¿Quieres convertir esta receta en una de las comidas preferidas de otoño para niños? Pues bien, en las tortitas dibuja con sirope de chocolate unas telarañas.
Consejo: cuando las cocines solo debes darle la vuelta cuando veas que aparecen las primeras burbujitas en la superficie.
Entre las comidas de otoño más buscadas, siempre figuran las preparaciones con setas de temporada: oronjas, boletus, níscalos, mucosa, negrito (negrilla o ratón, rebozuelo, angula de monte, seta de cardo, etc.) Estas setas quedan deliciosas con muchos alimentos, pero con arroz sobre todo queda exquisito. En esta ocasión, te traemos una receta muy especial que incluye verduras, el sabor te cautivará. Sigue nuestras indicaciones detalladas de la receta de arroz con verduras y setas. ¡Una exquisita receta española de otoño!
Los dulces preparados con calabaza son una locura, y por si fuera poco, existe una amplia variedad de recetas. Sin embargo, cuando se trata de comidas de otoño para niños, el rey de la temporada es el pay. Para muestra aquí te dejamos una receta que te proporcionará un resultado suave, consistente y jugoso. Para prepararla solo sigue los pasos del pay de calabaza.Ahora bien, cuando utilices la calabaza para preparar productos de repostería o bollerías, es esencial controlar su humedad, en especial si quieres preparar un bizcocho bien esponjoso. Por eso, lo ideal es hornearla o cocinarla al vapor, ya troceada. Además, una vez lista, debes escurrirla bien y desechar el líquido que ha expulsado durante el proceso. De esta manera, no alterarás el resultado final de la receta elegida.
¿Sabías que hay setas que funcionan mejor con determinadas comidas de otoño? Pues bien, señalamos que aunque todas se pueden usar sin problema para cualquier platillo, hay unas más indicadas que otras. Por ejemplo, el rebozuelo queda mejor con productos del mar que con cerdo, la mucosa y las trompetas por su versatilidad también quedan geniales con pescado, el pollo con el boletus y para carnes rojas se puede utilizar níscalos, mucosas o senderuelas. ¡Pon en práctica estos interesantes tips siguiendo el paso a paso de nuestro estofado de ternera con seta. ¡Un guiso de otoño exquisito!
Si la calabaza es la estrella del otoño, la castaña no se queda atrás, pues en muchos lugares la consideran la reina de esta temporada. Y razones no faltan, pues este falso fruto seco tiene las siguientes ventajas nutricionales: abundante fibra y agua, bajo contenido calórico y graso (10 veces menos que la mayoría de los frutos secos, eso se traduce en menos calorías), y muchos micronutrientes (fósforo, tiamina, y vitamina B6). ¡Puedes comerlas sin remordimiento! Por eso, si buscas las mejores comidas de otoño y, en concreto, recetas de castañas, no puedes perderte las siguientes indicaciones de esta receta de pastel de chocolate y castañas portugués. ¡Un verdadero postre de castañas, un manjar para los sentidos! Además, también debes saber que las recetas saladas con castañas también están deliciosas.
Consejo: las grasas de todos los frutos secos son muy saludables, pero muy calóricas.
Las berenjenas crecen durante todo el año, ya que algunas las cultivan en invernaderos, pero lo cierto es que solo hasta otoño puedes disfrutar de los mejores ejemplares. Ahora bien, cuando toca seleccionarlas debes escoger berenjenas de tamaño mediano, piel tersa y brillante, de consistencia firme, sin magulladuras o manchas y con su cáliz fresco. Una vez seleccionadas, puede hacer con ellas miles de comidas de otoño deliciosas y saludables, pues se trata de un alimento muy versátil, para muestra tienes nuestras pizzas vegetales. Cocina esta preparación siguiendo los pasos fáciles de pizza de berenjena.
Consejo: es interesante mencionar que las berenjenas son frutas y no verduras.
Estos panecillos son perfectos para comerlos durante la merienda o durante el desayuno untándolos con Nutella, mermelada, queso crema, humus o rellenos de queso, jamón, pavo, etc. Esta receta no puedes dejarla fuera del menú de comidas de otoño para niños, pues ellos no dejarán de pedirte estos panecillos de calabaza una vez que los prueben. El procedimiento para elaborarlos es muy sencillo, basta con que sigas nuestra receta de panecillos de calabaza. ¡Puro sabor otoñal!
La pasta es muy versátil, y cuando se trata de comidas de otoño saludables, solo tienes que elegir los ingredientes complementarios más adecuados, de esta forma obtendrás un platillo delicioso, nutritivo, más digerible y menos calórico.Algunas combinaciones recomendables incluyen pescado, pollo, marisco, salsas ligeras (de yogur, soya, pesto, etc.), un toque de aceite de oliva, especias, hierbas aromáticas, carnes vegetales (por ejemplo, carne texturizada de soya) y legumbres. ¿Los productos menos adecuados? Carnes rojas, salsas muy calóricas, embutidos, lácteos altos en grasas, tocinetas, entre otros. Finalmente, te proporcionamos una receta muy sencilla que te servirá de ejemplo, ya verás lo rica que está cuando sigas nuestro paso a paso de espaguetis al pesto con setas.
La manzana es otra de las frutas de otoño para niños más populares de la temporada. A nadie sorprende esto, pues con ellas puedes preparar una cantidad infinita de postres, incluyendo el icónico pay de manzana. Inspirados en esa receta hemos preparado estas empanadillas fáciles para que sorprendas a grandes y a chicos en casa. Sigue las indicaciones de empanadillas de manzana. Acompáñalas con nuestra receta de chocolate a la taza con especias o un buen champurrado. ¡A los niños les encantará!
Los panellets son unos dulces espectaculares, además, su preparación es muy fácil, por esta razón forma parte de las comidas de otoño que nadie debe perderse. Este postre de origen español, se prepara con una base de mazapán, además, su textura final es crujiente por fuera y muy tierna por dentro. Hay un sinfín de recetas de panellets, pero los clásicos son los de boniato con piñones o nueces por encima. Anímate a prepararlos siguiendo los pasos de nuestra receta de panellets de calabaza. ¡A los niños les fascinará!
Consejo: los panellets están presentes durante la Castañada, el Día de Todos los Santos y hasta en Navidad.
Nada como los quiches para las comidas de otoño. ¿Y cómo puedes acompañarlos? Pues bien, puedes acompañarlos con las siguientes recetas hechas con productos de temporada: cremas o bisques, sopas de caldo (puede ser vegetales o carnes), coliflor horneada, ensaladas simples o con frutas, pan (por ejemplo, pan de ajo), vegetales salteados, verduras asadas, etc. Alista todo en la cocina y prepara esta receta de quiche de champiñones.
Las comidas de otoño son toda una delicia, además, muchas se extienden hasta la temporada de invierno. Existen tantas combinaciones creativas y deliciosas que hemos decidido elaborar un apartado más. No te pierdas las siguientes recetas de otoño fáciles:PlatillosCrema de zanahoria y manzanaCrema de brócoli y zanahoriaSorrentinos de calabaza y quesoSorrentinos de espinacasPelmeniRollitos de espinacas y quesoNiños envueltos en acelgasTarta de repollitos de bruselasRepollitos de Bruselas salteadosGuiso de lentejasPostresBizcocho de castañasBizcocho de uvasTorta invertida de ananáHuesos de San Expedito tradicionalesPanellets de almendraPanellets de boniatoPanellets de piñones-paso a pasoPalanquetas de nuez con piloncilloCalaveritas de amarantoMantecochasCamotilloPan de muerto relleno de nata¿Qué te han parecido estas recetas? ¡Puedes elaborar tu propio menú de otoño! Disfruta de estas elaboraciones y escribe tu opinión en los comentarios.
Si te ha gustado el artículo Recetas de otoño, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Ideas para condimentar.
