Receta de Pisto con patatas.
El pisto es un plato tradicional de la cocina española, consiste en un guiso de distintas verduras que pueden variar según la región o los gustos de cada cocinero. En esta ocasión, te enseñaremos a preparar un original pisto con patatas, esta mezcla de verduras es la guarnición perfecta para cualquier tipo de platos, con mucho sabor y tradición.
Antes de realizar esta receta con verduras, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En una olla con aceite añadir la berenjena cortada en cubos pequeños y cocinar a fuego fuerte hasta que este dorada y ablande un poco.
Retirar la berenjena y hacer el mismo procedimiento con el calabacín amarillo.
Retirar el calabacín, añadir la cebolla y el pimiento cocinar a fuego medio hasta que este dorada y transparente la cebolla, en ese momento añadir de nuevo la berenjena y el calabacín, salpimentar.
Es momento de añadir a la olla el tomate pelado y cortado en cubos pequeños, cocinar a fuego bajo y tapado hasta que suelte sus jugos, si es necesario añadir una pizca de azúcar para rectificar la acidez del tomate.
Finalmente añadir las patatas peladas y cortadas en cubos pequeños, tapar y cocinar a fuego muy lento hasta que estén blandas, rectificar sabor con sal, pimienta y media cucharadita de paprika.
Servir nuestro pisto con patatas y disfrutar. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Pisto con patatas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Patata. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
