Receta de Crepes con harina de arroz sin huevo.
Las crepes son una preparación super versátil que nos puedes servir para darle un toque elegante a un postre o como acompañante de distintos platos salados... no tienen desperdicio, así que es una de esas recetas que no pueden faltar en tu listados de recetas básicas.Así mismo, existen muchas formas de hacer crepes caseras y una de ellas es usando una masa ligera con arroz y fécula de maíz que además de estar riquísima, nos dará como resultado unas suaves crepes sin gluten, ideales para intolerantes y celíacos. Además, también las haremos sin huevo, para que todos puedan disfrutarlas sin temores.Vamos entonces con la receta paso a paso de crepes con harina de arroz sin huevo, rellenas con algo dulce o salado y disfruta con toda la familia.
Reúne todos los ingredientes de la lista, medidas y pesados, para la preparación de estas deliciosas crepes con harina de arroz sin huevo.Como ves, se trata de una receta sin gluten, así que de todas formas, no está de más que compruebes en el empaque de todos los ingredientes que estos efectivamente sean aptos para celíacos.
Para comenzar mezclamos los ingredientes secos. Para ello, tamiza en un tazón la harina de arroz, la fécula de maíz, el polvo para hornear y la sal.
Seguido añadimos leche y mezclamos perfectamente hasta deshacer cualquier grumo. La mezcla de nuestras crepes sin gluten debe ser ligeramente espesa, algo ligera.
A continuación, derretimos un poco de margarina en una sartén y cuando esté, añadimos y esparcimos un poco de la mezcla, procurando que cubra casi toda la superficie. La medida ideal suele ser la de un cucharón.Cocinamos a fuego lento y esperamos a que esté lista de un lado para entonces darle la vuelta y terminar de cocinar por ambos lados.
Truco: Para saber que el primer lado ya está hecho, debemos esperar a que aparezcan burbujas en la superficie de nuestra crepe.
Repite la operación hasta terminar con toda la mezcla y ¡listo! Ya solo te queda rellenar tus crepes con harina de arroz sin huevo a tu gusto, ya que las podrás disfrutar con complementos dulces o salados. Si quieres ideas para hacer los rellenos de estas ricas crepes de arroz, aquí te dejamos algunas ideas deliciosas:Crepes con ensaladaCrepes de mariscosDulce de leche con leche condensadaCrema de chocolate y avellanas.
Si te ha gustado la receta de Crepes con harina de arroz sin huevo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Crepes dulces.
