Receta de Salmón ahumado vegano.
Esta receta de salmón vegano que traigo a RecetasGratis simula el salmón ahumado pero está preparado a base de unos ingredientes sencillos y saludables cuya combinación crea un sabor muy conseguido. Esta receta es vegana, es decir, no lleva ningún ingrediente de origen animal, además de ser baja en grasa. El salmón ahumado vegano es ideal para servirlo como entrante o utilizarlo en la preparación de bocadillos, sándwiches quiches y pasteles salados, ensaladas, etc.
Pela las zanahorias y córtalas en láminas finas con un pelador o en un robot de cocina.
Coloca las zanahorias laminadas en un bol y cocínalas en el microondas durante 3-4 minutos.
Precalienta el horno a 180 grados. Pasa la zanahoria a un recipiente para el horno y coloca encima la tira del alga kombu.
Hornea la zanahoria con el alga durante 5-6 minutos.
Corta el alga kombu en trozos con tijeras de cocina e introdúcela en el vaso de la batidora. Vierte dentro de la batidora el resto de los ingredientes para preparar el aderezo del sustituto del salmón ahumado. Tritura hasta que el alga se corte en trozos más pequeños y los ingredientes estén integrados.
Coloca la zanahoria en un bol y vierte el aderezo dentro. Remueve bien para empapar la zanahoria y deja reposar en la nevera durante varias horas.
Truco: Lo ideal es dejarla en un tupper con tapa cerrada durante 24 horas para que absorba todos los sabores.
Pasado el tiempo de reposo el salmón vegano ahumado está listo para utilizarlo en bocadillos, sándwiches, pasteles y quiches, ensaladas, etc.
Si te ha gustado la receta de Salmón ahumado vegano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salmón.
