Receta de Pastel de pecanas.
El pastel de pecanas o pecan pie es una tarta muy tradicional originaria del sur de Estados Unidos, donde hay extensos cultivos de nuez pecana. Este dulce y crujiente postre comúnmente se sirve para cerrar con broche de oro comidas festivas como las de Acción de Gracias o Navidad, aunque sin duda puedes elaborarlo en cualquier momento de antojo, ya que es fácil conseguir las nueces pecanas a lo largo del año. Así que no te quedes con las ganas de probarlo y sigue leyendo RecetasGratis.net para descubrir el paso a paso de esta clásica receta americana.
El primer paso para preparar nuestra tarta de nueces será alistar todos los ingredientes necesarios para la base.
Mezcla la harina y la mantequilla en un procesador de alimentos, o frótala con tus dedos, hasta formar migas finas.
Truco: Para procesar la mantequilla debe estar previamente refrigerada y cortada en cubos.
Agrega el azúcar glass y procesa de nuevo.
Bate la yema con la vainilla y mézclalas con los ingredientes secos, homogeneizando la mezcla para formar una masa suave. Si es necesario, agrega un poco de agua, cucharada a cucharada, hasta obtener la consistencia deseada.
Envuelve la masa en plástico adherente y refrigera por una hora.
Transcurrido el tiempo de reposo precalienta el horno a 180ºC. Aparte, en una superficie bien enharinada, estira la masa hasta que alcance 3 mm de grosor. La masa es frágil, así que si comienza a desmoronarse únela con las manos y amasa suavemente para eliminar grumos.
Recubre un molde para pie de 23 cm con la masa previamente estirada, dejando un borde saliente de por lo menos 2 cm. Pincha toda la base con un tenedor y decora el borde del pie marcándolo con un tenedor o cuchara.
Recubre la base de la masa con papel de horno y fija el papel con pesos para hornear, como frijoles o lentejas. Pon el molde sobre una bandeja de horno y hornea en ciego por 15 minutos. Retira los pesos y el papel, y si el centro aún luce crudo, hornea por otros 5 minutos.
Para preparar el relleno del pie de pecanas primero deberemos alistar todos los ingredientes que vamos a ocupar.
Vierte la miel de maple en una olla y pon la olla a fuego lento.
Agrega la mantequilla, el azúcar, el extracto de vainilla y la sal. Revuelve constantemente hasta derretir la mantequilla y disolver el azúcar.
Retira la olla del fuego y deja enfriar la mezcla hasta que esté tibia. Luego, añade tres de los huevos, uno a uno, y sin dejar de batir.
Pica las nueces pecanas y no olvides reservar algunas para decorar la tarta.
Agrega las nueces pecanas a la mezcla de miel y mantequilla que preparamos y luego vierte en la base de la masa.
Decora el pastel de pecanas con las nueces enteras que reservamos y barniza los bordes del pastel con un huevo ligeramente batido.
Hornea a 180ºC entre 40 y 50 minutos o hasta que el relleno esté solido. Si el pastel dora muy rápido, cubre con papel de aluminio. Recuerda que el tiempo de cocción dependerá de la potencia y marca de tu horno, por lo que debes tener cuidado para evitar que nuestro postre se queme. Retira el pastel del horno, pásalo a una rejilla y déjalo enfriar de 15 a 20 minutos antes de servir.
Desmolda el pastel de pecanas y sírvelo caliente o déjalo sobre la rejilla para que enfríe bien. Esperamos que disfrutes esta receta americana de tarta de nueces, y si tienes alguna duda, opinión o piensas que podríamos mejorarla por favor no dudes en escribir tus comentarios. Este postre es ideal para servir después del pavo navideño.
Si te ha gustado la receta de Pastel de pecanas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pasteles.
