Tés relajantes para dormir.
El insomnio es uno de los trastornos del sueño más común que existe, y quizás por eso pocas veces le damos la importancia que merece. En todo caso, hay que identificar la causa que lo origina para saber si es producto de algo circunstancial o amerita la ayuda de un médico. Si tiene relación con los malos hábitos, con algún cambio drástico en nuestra rutina diaria, con el estrés o con otro motivo similar, entonces hay formas de contrarrestarlo por cuenta propia.¿Te preguntas cómo hacer tés relajantes para dormir profundamente? Pues bien, ponte el pijama y sigue leyendo nuestro artículo para aprender a relajarte con unos deliciosos tés fáciles. ¡Feliz descanso!
La infusión de manzanilla es un remedio casero utilizado tradicionalmente contra el insomnio debido a sus propiedades relajantes y calmantes. Para potenciar su efecto puedes darte una ducha de agua tibia o prepararte un baño de tina y agregarle unas gotas de esencia de manzanilla. También puedes aromatizar tu habitación con el mismo producto. Un ambiente agradable para dormir, sin duda alguna, complementa los beneficios de esta bebida. Prepara este clásico té de manzanilla siguiendo el paso a paso que te dejamos a continuación:Ingredientes1 litro de agua1 puñado de flores de manzanillaMiel o estevia (opcional)ProcedimientoCalienta el agua en una cazuela que sea profunda. Espera hasta que alcance su punto de ebullición (las primeras burbujas), pero no la dejes hervir.Incorpora la manzanilla y déjala reposar en el agua. Espera al menos 10 minutos para que todas las propiedades de la flor sean absorbidas. Si usas la manzanilla en bolsitas, 10 minutos de reposo bastarán.Cuela el té y sírvelo. Puedes endulzarlo con 1 cdta de miel o con 1 pastilla de estevia. La mayoría de las infusiones para dormir se deben tomar 30 minutos antes de dormir, durante 15 días o más, excepto algunas excepciones.Rinde para 5 comensales.Y si además, quieres conocer cómo hacer té de manzanilla para adelgazar, no te pierdas este artículo.
La leche dorada, golden milk o golden latte, es una bebida ayurvédica famosa por sus múltiples propiedades medicinales, las cuales incluyen un efecto relajante que induce a un buen descanso. Esto resulta lógico, ya que muchos de sus ingredientes suelen utilizarse individualmente en las distintas bebidas para dormir: el cardamomo, la cayena, la vainilla y la leche (solo de soja, avena o vaca pues contienen triptófano). La cúrcuma por su parte aporta propiedades antiinflamatorias, mejora la digestión y alivia cualquier trastorno digestivo. Sigue el siguiente paso a paso y preparar esta bebida reconfortante y relajante:Ingredientes2 tazas de leche (animal o vegetal)2 granos de cardamomo verde1/2 rama de canela1 trozo de vainilla en vaina (opcional)1 cdta de cúrcuma en polvo1cdta de canela molida1 cdta de jengibre en polvo o rallado¼ cdta de pimienta negra molida¼ cdta de cayena molida¼ cdta de clavo de olor molido1 cdta de azúcar de coco, sirope de agave, miel u otro endulzante natural.ProcedimientoCalienta a fuego medio la leche junto con los siguientes ingredientes: la canela, la vaina de vainilla abierta y los granos de cardamomo abiertos.Espera hasta que alcance su punto de ebullición, sin dejar que hierva. Justo en ese momento (las burbujas serán pequeñas aún), baja el fuego.Deposita el resto de los ingredientes. Remueve muy bien y cocínala durante 5 minutos a fuego lento.Cuela la preparación y sirve en una taza. Adorna espolvoreando canela por encima.Rinde para 2 comensales.En este artículo te enseñamos cómo hacer golden milk de forma fácil. ¡A cocinar!
Consejo: muchas de las plantas que hemos comentado inducen al sueño, pero no tiene aún la confirmación científica.
La flor de Jamaica (rosa Abisinia o rosa de Jamaica) es una planta originaria de África, famosa por sus propiedades medicinales, entre la cuales figura su efecto calmante, ideal para combatir el insomnio. Esta flor se caracteriza por su alto contenido en minerales, y algunos de ellos, influyen en un buen descanso, como por ejemplo: el hierro, el magnesio, el calcio y el selenio.Ahora bien, las infusiones en general pueden tomarse frías o calientes, pero en este artículo te proponemos una versión fría pensada en las temporadas calurosas, cuando cuesta conciliar el sueño y difícilmente se te antoja tomar algo caliente. Según el Dr. Eduard Estivill, especialista en trastorno del sueño, el calor califica como una las perturbaciones principales que no permite conciliar el sueño. Así que, si necesitas bebidas para dormir toda la noche, que sean refrescantes y tranquilizantes, prueba esta receta siguiendo el paso a paso:Ingredientes15 gr de flor de Jamaica1250 ml de aguaAzúcar (al gusto)Hielo (al gusto)ProcedimientoDeposita el agua y la flor de Jamaica en una cazuela que sea profunda, calienta a fuego alto. Cuando la infusión comience a hervir, apaga el fuego y déjala reposar durante 2 horas o hasta que enfríe por completo.Cuela, endulza y sirve. Agrégale algunos hielos si te apetece, no te excedas.Rinde para 4 comensales.
Aunque la hierbabuena es más conocida por sus beneficios para la digestión, también funciona como un eficaz calmante. Esta hierba preparada como remedio casero facilita la conciliación del sueño, pues disminuye la agitación debido a su efecto relajante. Toma nota del siguiente paso a paso fácil:Ingredientes5 hojas de hierbabuena1 taza de agua (240 ml)1 pastilla de estevia o 1 cdta de mielProcedimientoCalienta el agua junto con las hojas de hierbabuena fresca. Espera hasta que alcance su punto de ebullición y cuando aún las burbujas sean pequeñas, a partir de ese momento, déjalo 5 minutos más. Si usas bolsitas de té de hierbabuena, espera hasta que el agua alcance ese punto, apaga el fuego, vierte el agua en una taza y agrégalas.Cuela el té de hierbabuena y déjalo reposar 5 minutos. Pasado este tiempo, sírvelo en una taza y endúlzalo si quieres.Rinde para 1 comensal.
Aunque no existen aún estudios concluyentes sobre la influencia del apio en la conciliación del sueño, como remedio casero tiene muy buena fama. Muchas personas afirman que esta infusión para dormir les ayuda a conciliar el sueño con más facilidad. Si quieres comprobar su eficacia comparándolo con otras bebidas para dormir toda la noche, solo sigue el paso a paso de esta receta:Ingredientes1 rama de apio2 litros de aguaProcedimientoLava muy bien el apio. Después, corta la base blanca del vegetal, solo conserva los tallos y las hojas para el té.Calienta el agua y justo cuando hierva, agrega las piezas del apio. Cocina a fuego lento durante 30 minutos.Pasado el tiempo, cuela el té y sirve. Endulza si te apetece y tómalo 30 minutos antes de dormir.Rinde para 1 comensal.
La salvia es otra de las hierbas para dormir, muy conocida por sus beneficios para el organismo, aunque la mayoría de estos aún continúan en estudio. Se dice que esta hierba tiene acción relajante y ansiolítica, por lo cual es un buen té relajante para los nervios. No obstante, no todas las variedades de salvia tienen las mismas propiedades, señalamos que algunas pueden ser incluso tóxicas. La salvia officinalis es la que encontramos en el supermercado o en las tiendas especializadas.Si preparas tés para dormir hechos con salvia, no tomes más de un vaso por día, ni por más de 15 días. Prueba esta bebida poniendo en práctica estos pasos fáciles:Ingredientes1 litro de agua10 hojas de salvia1 limón4 hojas de laurelAlgún endulzante (miel, estevia, otros)ProcedimientoHierve el agua en una cazuela profunda. Espera hasta que alcance el punto de ebullición, aunque sin dejarla hervir por completo, antes de seguir con el siguiente paso.Agrégale la salvia, las hojas de laurel y el zumo de limón. Cocina entre 15-20 minutos más antes de retirar la infusión del fuego.Deja que la infusión relajante repose unos 5 minutos. Pasado ese tiempo cuela, sirve y endulza si te apetece.Rinde para 6 comensales.
El toronjil no solo tiene un efecto calmante, sino también mejora la calidad del sueño gracias a sus compuestos fenólicos, en especial gracias al ácido rosmarínico que se caracteriza por sus efectos tranquilizantes y sedantes.Por si fuera poco, podrimos calificar esta bebida como una de las infusiones para dormir más aromáticas y sabrosas que existen por sus tonos cítricos tan característicos. Pon en práctica los siguientes pasos fáciles:Ingredientes1 taza de agua caliente3 cdas de hojas de toronjil (seco o fresco)ProcedimientoCalienta agua. Espera hasta que alcance su punto de ebullición, pero no dejes que hierva.Incorpora las hojas de toronjil. Tapa la cazuela y deja reposar la preparación durante unos minutos.Pasa la infusión por un colador, y sirve. Si quieres puedes endulzarlo. Tómalo 2 veces al día durante 15 días y una de esas veces, hazlo 30 minutos antes de irte a la cama.Rinde para 1 comensal.
La infusión de lavanda es muy popular entre los tés relajantes para dormir bien, se le considera un relajante por excelencia, pues incluso su aroma tienen un efecto calmante. Prepara esta infusión de lavanda siguiendo el paso a paso a continuación:Ingredientes3 cdas de flores secas de lavanda1 taza de agua calienteProcedimientoCocina agua en una cazuela, hasta que casi hierva. Cuando veas pequeñas burbujas en el fondo, será el momento de apagar el fuego.Échale las flores secas al agua caliente. Permite que repose unos 10 minutos.Cuela y sirve. Esta infusión puedes tomarla fría o caliente, todo depende del clima.Rinde para 1 comensal.
Consejo: no excedas la dosis recomendada.
Hay quienes dicen que este remedio casero forma parte de los tés para dormir. Pues bien, aunque no existen estudios reconocidos sobre este tema, sí se sabe que el banano contiene compuestos relacionados con la inducción del sueño, tales como el magnesio, el potasio y los altos niveles de triptófano. Sigue nuestras indicaciones detalladas en el siguiente paso a paso fácil:Ingredientes1 banana1 pizca de canela1 taza de aguaInstruccionesLava muy bien el banano. Debes hacerlo muy escrupulosamente, pues también utilizarás la cáscara.Córtale los extremos. Desecha esas partes, pero deja el resto de la fruta entera.Vierte el agua en una cazuela, y agrega el banano. Deja que hierva a fuego lento durante 10 minutos.Cuela y sirve. Agrégale 1 pizca de canela, remueve y bébelo 20-30 minutos antes de irte a dormir.¿Quieres acompañar este té de banana junto con un delicioso pan de banano? ¡No te pierdas esta receta!
Entre los tés relajantes para dormir bien, la valeriana tiene un puesto de honor por la fama que la acompaña. Sin embargo, según Mayo Clinic (Bauer 2018), a pesar de que algunos estudios evidencian que personas que usaron valeriana como relajante, presentaron menos ansiedad y estrés, en otros estudios no se evidenció ningún beneficio. Prueba esta infusión para dormir siguiendo cada paso de esta receta:Ingredientes10 gr de raíz de valeriana500 ml de aguaProcedimientoVierte el agua en una cazuela y espera hasta que comience a hervir. Agrega la valeriana y cocina durante 10 minutos más.Apaga el fuego y deja reposar la infusión 5 minutos. Pasado ese tiempo cuela, sirve y endulza.Rinde para 2 comensales.¿Qué te ha parecido este artículo de recetas de tés relajantes para dormir? Cuéntanos tu opinión en los comentarios.
Si prefieres elaborar una receta de té para dormir bien toda la noche con VÍDEO, te invitamos a seguir los pasos que te enseñamos en nuestro canal de YouTube. ¡Mira el vídeo aquí!
Si te ha gustado el artículo Tés relajantes para dormir, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Té.
Bauer, B. A. (2018, 2 marzo). Tratamiento a base de hierbas para la ansiedad: ¿es eficaz? Mayo Clinic.Zanin, T. (2021a, mayo 6). Toronjil (Melisa): para qué sirve y cómo prepararlo. Tua Saúde.
Sollozo, M., Estrada, E., & López, C. (2011, 1 agosto). Medicina tradicional: estudios preclínicos de plantas con propiedades ansiolíticas. Medigraphic.Confederación Española de Alzheimer. (2014, 8 septiembre). Cúrcuma, un poderoso antidepresivo. Noticias - CEAFA.Baker, M. R. N. (2017, 13 enero). ¿Tiene la cúrcuma efectos medicinales? Scientific American - Español.Carvajal, O., Waliszewski, S., & Infanzón, R. M. (2006, agosto). Los usos y maravillas de la Jamaica. La ciencia y el hombre.Zanin, T. (2021b, junio 22). Hierbabuena: para qué sirve, beneficios y cómo preparar té. Tua Saúde.
