Lomo de cerdo al ajillo.
El lomo de cerdo es una carne blanca, de forma alargada y cilíndrica que apenas contiene grasa, cualidad que la hace ideal para elaborar recetas bajas en calorías pero con un alto aporte de proteínas. Esta característica del lomo tiene la desventaja de que si nos pasamos cocinándola, la carne quedará demasiado seca, por lo que en la receta de hoy haremos hincapié en.
controlar en todo momento los tiempos de cocción.
para que esto no nos suceda.
Para esta receta vamos a elaborar una sencilla y versátil salsa al ajillo para acompañar el lomo de cerdo, por su sabor combina perfectamente con otras carnes blancas como el pollo, el pavo o incluso pescados y mariscos como las gambas, la merluza, el rape o la dorada. Acompañado de unas patatas fritas caseras este menú se convierte en uno de los más solicitados en mi casa. ¿Te animas a probarlo?
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 25 minutos.
Tiempo total.
: 35 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 495.
Ingredientes del lomo de cerdo al ajillo para 2 personas.
600 g de cinta de lomo.
3 cucharadas de aceite de oliva virgen extra.
1/2 cabeza de dientes de ajo.
2 hojas de laurel.
125 ml de vino blanco.
250 ml de caldo de carne.
Sal al gusto.
Pimienta negra molida al gusto.
Unas hojas de perejil fresco.
 Cómo hacer lomo de cerdo al ajillo.
Lo primero que tenemos que hacer es limpiar los 600 gramos de cinta de lomo, retirando la capa externa de grasa que la recubre. Lo ideal es hacerlo con una puntilla o cuchillo bien afilado para facilitar la tarea. Una vez retirada la grasa procedemos a trocearlo. Para ello cortamos el lomo en filetes de aproximadamente 2 centímetros de grosor. Obtendremos unas 6 unidades.
 A su vez, cortamos cada filete en 6 taquitos de, más o menos, el mismo tamaño para que a la hora de guisarlos se cocinen al mismo tiempo.
 Ponemos a calentar una sartén a fuego medio con 3 cucharadas de aceite de oliva virgen extra y añadimos media cabeza de ajos pelados y cortados en rodajas y 2 hojas de laurel. Aromatizamos el aceite a fuego medio durante 8 minutos o hasta que el ajo esté tierno.
 Retiramos los dientes de ajo y las hojas de laurel, y añadimos a la misma sartén los tacos de lomo de cerdo para dorarlos a fuego alto.
 Una vez dorado el lomo, reincorporamos los dientes de ajo y las hojas de laurel, añadimos 125 ml de vino blanco y cocinamos a fuego alto un par de minutos, los suficientes para que se evapore el alcohol.
 A continuación, añadimos 250 ml de caldo de carne, salpimentamos a nuestro gusto y cocinamos a fuego medio-alto unos 10-15 minutos.
 Transcurridos los 10 primeros minutos de cocción, controlaremos el punto de la carne pinchando con un tenedor alguno de los tacos de lomo. Si están tiernos, finalizaremos la cocción y si todavía ofrecen resistencia, continuaremos unos minutos más.
 Decoramos la superficie con perejil fresco picado y servimos inmediatamente acompañando el lomo de cerdo al ajillo con unas patatas fritas.
 Resumen fácil de preparación.
Retira la grasa del lomo de cerdo y trocea el lomo en filetes de 2 centímetro de grosor.
Divide los filetes en tacos del mismo tamaño.
Calienta una sartén con un poco de aceite de oliva virgen extra y aromatízalo con media cabeza de dientes de ajo pelados y cortados en rodajas y unas hojas de laurel, durante 8 minutos.
Retira los dientes de ajo, el laurel y añade los tacos de cerdo para dorarlos a fuego alto.
Incorpora los dientes de ajo, las hojas de laurel y el vino blanco. Cocina a fuego alto un par de minutos.
Añade el caldo de carne, salpimenta y cocina a fuego medio-alto durante 10-15 minutos.
Controla el punto de cocción a los 10 minutos de cocción.
Decora con perejil fresco picado y sirve el lomo de cerdo al ajillo acompañando con patatas fritas.
