Atole de guayaba.
La guayaba es un fruto rico en vitamina C y con el que se pueden preparar gran variedad de platillos, bebidas y postres. Por ello, en esta oportunidad, te mostramos una receta ideal para el desayuno y que a tu familia le encantará: el atole de guayaba casero. Además, compartimos todos nuestros trucos para hacer atole de guayaba sin que se corte y te explicamos al final por qué puede cortarse.Asimismo, sigue leyendo y descubre cómo hacer atole de guayaba con leche, ¡te encantará! Y para que todavía sea más fácil aprender a preparar la receta, no solo encontrarás fotos de cada paso, también un vídeo detallado.
Lava las guayabas, retira las tapas y córtalas en cuartos.
Cocina las guayabas en una olla a fuego alto con agua, canela y piloncillo rallado hasta que estén suaves.
Aparte, con la ayuda de un tenedor, mezcla media taza de agua con la fécula de maíz y agita hasta disolver. Reserva para seguir con la preparación del atole de guayaba.
Retira la canela de la olla donde cocinaste las guayabas y pasa el resto de la preparación a tu licuadora; licua perfectamente hasta lograr una mezcla homogénea.
Cuela el puré de guayaba resultante sobre una olla. Es muy importante que la fruta esté totalmente cocinada, triturada y bien colada para evitar que el atole de guayaba se corte.
Vierte la leche, mezcla y permite que se caliente, agrega la fécula de maíz disuelta y cocina a fuego medio sin dejar de mover hasta espesar.
Sirve el atole de guayaba bien caliente y disfrútalo con un rico tamal de verdolagas. Igualmente, esta bebida es perfecta para acompañar la típica roscón de Reyes fácil. Sigue leyendo RecetasGratis para conocer muchas más recetas de cocina mexicana.
Si te ha quedado alguna duda, no te pierdas el VÍDEO en el que te mostramos cómo hacer atole de guayaba sin que se corte, puesto que compartimos un truco muy efectivo.
Si te ha gustado la receta de Atole de guayaba, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Batidos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Por qué se corta el atole de guayaba.
El atole de guayaba se corta cuando la guayaba no se ha cocinado por completo o no se ha colado tras haberse triturado. Esto es así debido a que la guayaba cruda posee mucha más acidez y, es justamente esta sustancia, la que hace que se corte el atole.Ahora que sabes por qué se corta el atole de guayaba y qué hacer para evitarlo, no dudes en ponerte manos a la obra para conseguir un atole de guayaba perfecto. Si quieres conocer otros atoles, no te pierdas estas recetas:Atole de pinoleAtole de fresa.
