Pan keto.
¿Te apetece un sándwich y no puedes comerlo porque te has iniciado en la alimentación cetogénica? Uno de los alimentos que más se echa de menos cuando uno comienza este estilo de alimentación es el pan. Ya sea de barra o de molde,.
prepararse un bocadillo sin apenas carbohidratos se hace tarea casi imposible.
si no se tiene un poco de conocimiento para elaborarlo.
En la receta de hoy, elaboraremos un.
pan de molde keto.
muy fácil y empleando muy pocos ingredientes;
harina de almendras, huevos, mantequilla, levadura química, sal y goma xantana.
. Esta fibra soluble de origen natural juega un papel muy importante en el éxito de este pan keto. Es la responsable de espesar y realizar la labor de aglutinar mezclas, como las masas de panes sin gluten o bajas en carbohidratos, logrando que los panes retengan más humedad y evitando así que se sequen con mayor facilidad.
La goma xantana se puede comprar en herbolarios.
y en las secciones de dietética y nutrición de las grandes superficies.
No te pierdas la receta de nuestro delicioso pan de molde keto, un.
pan sin gluten.
perfecto tanto si sigues una alimentación baja en carbohidratos como si no puedes tomar gluten. Estoy segura de que lo disfrutarás y dejarás de añorar el pan convencional.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 45 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora.
Raciones.
: 8.
Categoría.
: pan.
Tipo de cocina.
: cetogénica.
Calorías.
por ración (kcal).
: 338.
Ingredientes del pan keto para 8 personas.
Aceite o mantequilla para engrasar el molde.
350 g de huevos a temperatura ambiente (7 unidades).
115 g de mantequilla derretida.
25 ml de aceite de oliva virgen extra.
200 g de.
harina de almendras.
15 g de levadura química.
6 g de sal fina.
1 cucharadita pequeña de goma xantana.
 Utensilios necesarios:
Molde metálico de unos 22 x 12 x 11 cm.
Cómo hacer pan keto.
Lo primero que tenemos que hacer es precalentar el horno a 180 ℃ con calor arriba y abajo. Engrasamos nuestro molde con un poco de aceite o mantequilla y lo reservamos hasta su uso.
 En un bol amplio, cascamos 7 huevos que deben pesar alrededor de 350 gramos y, con la ayuda de unas varillas eléctricas, los batimos a potencia alta durante 3 minutos. Los huevos tienen que quedar bien espumados.
 Una vez hayamos batido los huevos, añadimos 115 g de mantequilla derretida y atemperada, 25 ml de aceite de oliva virgen extra y continuamos batiendo durante un par de minutos más.
 En este momento añadimos los ingredientes secos: 200 g de harina de almendras, 15 g de levadura química, 6 g de sal fina y 1 cucharadita pequeña de goma xantana.
 Continuamos batiendo, pero ahora a una velocidad más baja, justo para que los ingredientes se integren, logrando una mezcla lisa y homogénea.
 Echamos la mezcla resultante en el molde que teníamos engrasado y lo introducimos en el horno en la segunda rejilla de abajo. Horneamos los primeros 10 minutos a 180 ℃ con calor solo abajo y después, con calor también arriba durante 35 minutos más.
 Para comprobar que el pan está hecho, lo pinchamos en el centro con un palillo. Si este sale limpio, sacamos el pan del horno y lo desmoldamos para que se enfríe más rápidamente.
 Una vez nuestro pan keto haya atemperado, podremos rebanarlo para prepararnos unas tostadas o un delicioso sándwich. ¡Espero que lo disfrutes!
 Resumen fácil de preparación.
Precalienta el horno a 180 ℃ calor arriba y abajo, engrasa un molde para pan de molde con un poco de aceite y reserva hasta su uso.
Bate con varillas eléctricas los huevos hasta que espumen.
Añade la mantequilla derretida y atemperada, el aceite de oliva virgen extra y bate un par de minutos más.
Agrega la harina de almendras, la levadura química, la sal fina y la goma xantana.
Mezcla lo justo hasta obtener una mezcla homogénea.
Echa la mezcla resultante en el molde engrasado e introdúcelo en la segunda rejilla inferior del horno. Hornea a 180 ℃ con calor abajo durante 10 minutos y 35 minutos más con calor arriba y abajo.
Desmolda el pan una vez hecho para que enfríe.
Una vez haya enfriado, ya puedes consumir tu pan keto como más te guste.
