Receta de Pulpo a la plancha.
Este exquisito platillo de pulpo, proveniente de las antiguas recetas gallegas, se ha extendido por toda España y el mundo, pues su fama y sabor han traspasado fronteras. Puede prepararse de muchas formas: a la parrilla, al horno, a la vinagreta, entre otras variantes. En esta ocasión, en RecetasGratis, te traemos una tradicional receta de pulpo a la plancha.Para elaborarlo, necesitarás pocos ingredientes y, aún mejor, poco tiempo. El pulpo debe estar previamente cocido. Si no sabes cómo, puedes visitar nuestra receta de pulpo cocido y anotar todos los detalles. Finalmente, podrás acompañar esta preparación con una deliciosa salsa verde y con puré de patatas u otras guarniciones que te gusten. ¡Continúa leyendo y descubre cómo hacer pulpo a la plancha paso a paso!
Para preparar un delicioso pulpo a la plancha, comienza picando los ingredientes para tenerlos a la mano. Pica el ajo en pedacitos pequeños.
Vierte el aceite de oliva en una sartén y, cuando esté bien caliente, añade el pulpo sin cortar. Voltea de vez en cuando para que no se pase de cocción y cocínalo durante aproximadamente 6 minutos.
Truco: Es mejor no picar el pulpo antes de cocinarlo a la plancha. Así, quedará más uniforme.
Una vez esté listo, saca el pulpo y córtalo a tu gusto. Alíñalo con el ajo y el perejil. Remueve bien y salpícalo con sal gruesa y pimentón dulce. Si es posible, utiliza escamas de sal Maldon y pimentón de la vera. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Pulpo a la plancha, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pulpo.
Con qué acompañar el pulpo a la plancha.
El pulpo a la plancha con ajo y perejil es una de las recetas de pulpo cocido más sencillas que podrás encontrar. ¿Y la mejor parte? Es también una de las más deliciosas y fáciles de combinar. Puedes elaborar un increíble pulpo a la plancha con crema de patatas y combinarlo con chips de berenjena.Asimismo, puedes preparar una exquisita salsa verde con el perejil y verterla sobre el pulpo en la presentación final. El puré de patatas y el risotto también son excelentes guarniciones para el pulpo gallego. Disfrútalo con una copa de vino blanco de tu preferencia y exalta los sabores del mar en tu paladar.Pulpo a la plancha - CaloríasAdemás de ser una receta deliciosa, hacer pulpo a la plancha también resulta una de las formas más saludables de preparar este marisco. Así, cada 100 g de pulpo nos aportan un total de 84 Kcal, 18 g de proteínas y 1,5 g de grasas. No contiene hidratos de carbono ni tampoco azúcares. Posee, en cambio, un alto contenido en minerales, en especial en zinc, así como también vitaminas A, E y vitaminas del grupo B.Algunas de las propiedades del pulpo incluyen el fortalecimiento de las defensas y sus cualidades antioxidantes. Además, debido a que no posee grasas, el pulpo es excelente para quienes sufren de colesterol alto. Es una gran fuente de energía y nos sacia con facilidad, por lo cual puede ayudar a perder peso.
