Para chuparse los dedos: así se hace el auténtico sándwich cubano (receta con vídeo incluido).
Aunque el.
sándwich cubano.
lleva años dando guerra al otro lado del charco, en España no se popularizó hasta 2014. Muchos tenemos grabadas en la memoria las imágenes de la película Chef, con Carl Casper y su hijo preparando y vendiendo este sándwich en su food truck a diestro y siniestro.
Un bocadillo para chuparse los dedos, perfecto para amantes de las carnes. El sándwich cubano es muy fácil de preparar y apenas lleva tiempo, listo en menos de 15 minutos. Hemos seguido al pie de la letra la receta del libro Cuba Gastronomía, así que nos atrevemos a afirmar que.
así se hace el auténtico sándwich cubano.
.
Cuba Gastronomía (FOOD-COOK).
El.
origen del sándwich cubano.
es poco claro, de hecho circulan un par de teorías al respecto. La primera, nuestra preferida, apunta a que este sándwich fue el invento conjunto de los trabajadores de una fábrica de habanos ubicada en Ybor City, Florida. Inmigrantes de todo el mundo, los italianos aportaron el salami; los cubanos, el cerdo asado; los españoles, el jamón; y los alemanes, los pepinillos y la mostaza. Un tentempié contundente que comían en los descansos de sus largas jornadas laborales.
Por otro lado, en Miami existe la creencia que es originario de Cuba y que ya.
se vendía en La Habana a lo largo del siglo XX.
. El sándwich cubano aparece en los libros de cocina de la Sección de Gastronomía Nacional del Ministerio de Comercio Interior durante la década de los 70, donde se registra el uso de mortadela en lugar de salami.
Cortamos los panes.
por la mitad, longitudinalmente.
, y untamos el interior de la tapa con mostaza. En las otras mitades del pan vamos colocando los ingredientes: el jamón, el salami, el lomo, el queso y el pepinillo (previamente loncheado). Es importante respetar el orden de los ingredientes.
Cerramos los bocadillos con las tapas y pincelamos la superficie de cada uno con mantequilla. Si la fundimos unos segundos en el microondas será más fácil la tarea. Colocamos los bocadillos en una.
plancha, grill o sandwichera.
, cerramos y dejamos que se tueste el pan unos minutos.
Si tenemos una plancha con calor regulable, lo ponemos a temperatura suave para que.
el queso se funda lentamente.
. Una vez listos, cortamos los sándwiches cubanos por la mitad y servimos inmediatamente.
Síguenos en Flipboard para descubrir nuevas recetas, actualidad sobre nutrición y gastronomía y nuestras revistas llenas de ideas y recetas para todos.
En el citado libro se recomienda servir el.
sándwich cubano.
con una ensalada de lechuga, tomate y cebolla aliñada con vinagreta clásica. Nosotros sumamos una cerveza bien fresca y redondeamos el conjunto. Con ello queda servido un almuerzo o cena informal, pero bien completa.
Calzone fácil de tomate y tres quesos: la pizza envuelta que es perfecta para hacer en casa (receta con vídeo incluido).
Receta de tacos al pastor: todo un clásico de la cocina mexicana (con vídeo incluido).
