Batido de pepino con arándanos.
El pepino contiene una gran cantidad de vitamina C y K, por lo que nos ayuda como antiinflamatorio, antioxidante y a mantener una piel sana. En esta ocasión te presentamos una receta especial para deportistas para preparar una bebida energética casera a base de pepino y arándano que te ayudará a reponer fuerzas después de una buena sesión de entrenamiento. Quédate en RecetasGratis.net y no te pierdas el paso a paso.
El primer paso para preparar nuestro batido energético será lavar el pepino, espinacas y arándanos. Cortar el pepino con todo y cortar en rodajas para que sea más fácil batirlo. La cáscara del pepino es una rica fuente de fibra.
Agregar a la licuadora el agua, las espinacas, arándanos y pepino rebanado. Las espinacas son una fuente natural de hierro, así como los arándanos un potente antioxidante.
Agrega también el yogur y bate a velocidad alta, hasta que los ingredientes estén bien molidos. El yogur es una buena fuente de calcio y un potente quemagrasas.
Toma este batido de pepino y arándanos después de hacer deporte y disfruta de todos los beneficios de una alimentación natural. ¿Quieres conocer más preparaciones similares? No te pierdas el batido de arándanos. Sigue leyendo RecetasGratis.net para aprender muchas más recetas especiales para deportistas.
Si te ha gustado la receta de Batido de pepino con arándanos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Batidos.
