Café affogato.
El café affogato es un rico y tradicional postre que se prepara con helado y café espresso. Es muy sencillo de preparar y el resultado es un delicioso café frío, dulce y refrescante.Affogato es una palabra italiana que significa sumergido o ahogado. Además del café espresso, la receta de affogato se prepara con una o dos bolas de helado que suele ser de vainilla, de nata u otros sabores. En cualquier caso, el helado debe ser cremoso y no debe ser de frutas o de hielo, pues no contrastan bien con el café caliente. Los italianos tiene fama por su pasta, pizzas y también por sus helados y su café. Aunque es un postre más bien de verano, se consume todo el año. Gusta incluso a aquellos que no son fans del café, así que te animamos a probarlo o a prepararlo para tus seres queridos. ¡Descubre cómo hacer café affogato con RecetasGratis y pruébalo cuanto antes!
Prepara todos los ingredientes, hay que hacerlo rápido para aprovechar el contraste de temperaturas. El café tiene que estar recién hecho para que esté bien caliente y el helado bien frío.Con ayuda de un sacabolas de hacer helado, haz bolas y ponlas en una bandeja o en las copas. Prepara 2 para cada postre. Mételas al congelador para que estén bien congeladas.Un rato antes de preparar la receta, mete también los vasos o copas donde vayas a preparar el affogato al congelador para que estén bien fríos.
Prepara el café expreso, puedes usar de otro tipo, pero que sea fuerte. Haz tantos cafés como postres vayas a preparar. En nuestro caso hemos hecho 4 cafés.Si tienes máquina de hacer expreso, vendrá bien porque así ya saldrá la cantidad de café que necesitas (unos 50 ml). También se puede hacer un café largo, ya queda al gusto.
Saca los 4 vasos o copas donde vayas a poner el postre. Coloca en el fondo una o dos bolas de helados. Pica los frutos secos, nosotros pusimos nueces.
Una vez están las bolas en cada vaso o copa, echa el café espresso encima del helado.
Añade los frutos secos que te gusten y agrega un chorrito de licor si te gusta. ¡Listo para tomar!
Si te ha gustado la receta de Café affogato, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Cafés.
Affogato - Sugerencias y otras recetas.
Como ves, preparar este affogato es súper fácil y te refrescará en cada sorbo. Por lo general, para preparar esta bebida de café se usa helado de vainilla, aunque también pueden usarse helados de nata. No valen los helados de fruta o los de hielo, puesto que no contrastan bien con el café caliente. Si no tienes helado en casa, puedes preparar el tuyo propio siguiendo nuestras recetas de helado de vainilla casero o helado de nata. Además de los frutos secos, también puedes acompañar el affogato con sirope de chocolate, caramelo, galletas, cacao en polvo u otros acompañantes que quieras probar. También se le suele añadir licor, el cual puede ser amaretto, bicerin u otros. Por supuesto, el licor es opcional y puedes prescindir por completo de él. Si tienes invitados en casa, te sugerimos servir las copas con el helado y el café aparte. De esta forma, cada comensal podrá echar su café en el helado y disfrutarlo recién servido. También puedes preparar una fuente con frutos secos u otros acompañantes.
