Receta de Pollo guisado con champiñones.
El pollo guisado con champiñones es una receta tan sencilla que te puede salvar de más de un compromiso, los ingredientes que lleva son muy usuales en casa, incluso lo puedes hacer con pollo que tengas congelado y si no tienes champiñones frescos puedes ponerlos en conserva, congelados.....o cambiarlos por cualquier otro tipo de seta que tengas.Aprende con esta receta super fácil y económica de pollo con champiñones, ya verás que el pollo queda de lo más jugoso y la salsa es deliciosa, estoy segura de que os gustará!!!
Para empezar con nuestra receta de pollo con champiñones, limpia los trozos de pollo y salpiméntalos. Aprovecha para limpiar y trocear también Limpia los champiñones en pedazos más o menos iguales, reserva.Es mejor que los trozos de pollo no sean muy pequeños.
Truco: Yo suelo quitarle la piel al pollo, pero si a tí te gusta puedes dejarla.
Pon una sartén o cazuela al fuego con el aceite, cuando esté caliente añade el pollo y los dientes de ajo troceados, sofríe unos 5 minutos por cada lado hasta que estén dorados, ya verás como huele la cocina al sofrito de ajo y pollo!!
Añade los champiñones a la cazuela y saltea junto con el pollo hasta que hayan soltado toda el agua, remueve todo junto.Cuando ya no quede nada del caldo de los champiñones es el momento de espolvorear el romero y el tomillo por encima de toda la carne, mezcla durante un minuto.
Añade el vino blanco y deja que se evapore unos minutos, echa el caldo y reduce a fuego lento para que se guise bien el pollo durante unos 10 minutos o hasta que veas que está tierno. Prueba de sal por si le hiciera falta.Si quieres hacer el caldo casero, puedes revisar las recetas de caldo de pollo y caldo de verduras paso a paso.
Truco: Esta receta debe quedar con salsa pero no demasiado líquida, si tienes mucho caldo sigue reduciendo en el fuego, y si no, puedes añadirle más caldo.
Disfruta de un buen plato de pollo guisado con champiñones y si te ha gustado esta receta o tienes alguna duda de como hacerla, déjame un comentario. Tienes muchas más recetas saladas o dulces en mi blog Mandarinas y miel.Espero que te guste.
Si te ha gustado la receta de Pollo guisado con champiñones, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
