Receta de Tacos mineros.
Los tacos mineros son un conocido platillo de la región de Aguascalientes, en México. Se dice que las mujeres de los mineros preparaban para sus maridos estos tacos, no solamente en Aguascalientes, sino en las zonas mineras que comprenden los estados de Guanajuato, Hidalgo y Zacatecas. Gracias a esta comida rica en proteínas y otros nutrientes, los obreros podían soportar las largas jornadas de trabajo dentro de las minas. Actualmente existen muchas versiones de esta receta, pero lo más común es que los tacos se rellenen de una mezcla de carne molida, tocino, frijoles refritos y papas, adicionado con jitomate, epazote y otros condimentos. ¿Quieres saber cómo prepararlos? ¡Sigue leyendo!En esta ocasión, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer tacos mineros paso a paso. ¡A cocinar!
Para comenzar lava y pica las papas con un tenedor, cocínalas en agua hirviendo con un poco de sal por 20 minutos a partir de que rompa el hervor. Una vez que estén listas deben sentirse suaves y aplastarse fácilmente. Retira del fuego y cuando se enfríen, pélalas y machácalas. Reserva.
Fríe el tocino picado en una sartén antiadherente a fuego medio-alto moviendo constantemente.
Cuando el tocino suelte la grasa, agrega las papas, la carne molida, los frijoles refritos, el jitomate y el epazote picados. Agrega un poco de aceite para freír si es necesario.
Sazona con sal y cocina hasta que la carne esté cocida y el guiso quede espeso. Retira del fuego y reserva.
Calienta el aceite para freír y pasa las tortillas brevemente por el aceite, sólo lo suficiente para suavizarlas y que sea más fácil armar los tacos mineros. Con las cantidades que te proporcionamos, obtendrás de 20 a 25 tacos aproximadamente, así que puedes preparar de 20 a 25 tortillas.
Truco: saca las tortillas en cuánto se inflen y no las dejes demasiado tiempo en el aceite, pues si se doran de más, los tacos quedarán cuarteados y se romperán fácilmente.
Rellena las tortillas con la mezcla de papa y forma los tacos apretándolos ligeramente mientras los enrollas.
Cierra con un palillo y júntalos de dos en dos para que conserven su forma cilíndrica.
Fríe los tacos en aceite caliente hasta que queden dorados por ambos lados. Escurre el exceso de aceite sobre papel absorbente y una vez que estén fríos, retira los palillos de madera.
Para la salsa, asa los jitomates, ajo y cebolla, ya sea directo al fuego o bien con ayuda de un sartén.
Licúa los vegetales junto con el puré de tomate, el orégano, sal al gusto y el cubo de consomé de pollo. Fríe la combinación en una sartén precalentada a fuego medio-alto con 2 cucharadas de aceite vegetal, moviendo constantemente por 15 minutos. Notarás que la salsa espesa y cambia de color. Rectifica el sazón y una vez que esté lista, retira del fuego.
Sirve los tacos mineros bañados con la salsa de tomate mientras está caliente todavía.
Por último, agrega crema ácida sobre los tacos mineros y disfruta de la deliciosa combinación de texturas, sabores y olores de este platillo típico mexicano. Esperamos que esta receta sea de tu agrado y recuerda mostrarnos una foto del resultado final si es que la intentas en casa, así como compartirnos tus dudas u opiniones en la sección de comentarios.
Si te ha gustado la receta de Tacos mineros, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Antojitos mexicanos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Con qué acompañar los tacos mineros.
Tal como pudiste leer en la introducción, por la cantidad de ingredientes que llevan en el relleno, los tacos mineros por si mismos resultan un platillo bastante completo, pero si te gustaría agregar algo más para acompañarlos, en México es muy común comer los tacos dorados con alguna salsa para tacos dorados, algún consomé o sopa como entrante, ya sea consomé de pollo, sopa de fideos o sopa de champiñones. Otra excelente opción podría ser el arroz, ya sea arroz rojo mexicano o arroz blanco suelto que queda excelente con la salsa de jitomate de los tacos mineros. ¡Buen provecho!
