Salsa cajún.
La cocina cajún es el resultado de la.
fusión de las tradiciones culinarias francesas, españolas, africanas y amerindias.
que durante el siglo XVIII confluyeron en Louisiana, en los Estados Unidos. Caracterizada por sus sabores intensos y sus generosas combinaciones de especias, esta es una gastronomía famosa por platos como el.
gumbo.
, el.
jambalaya.
o su hervido de marisco. Es en este último donde la salsa cajún juega un papel esencial.
Para su elaboración,.
esta salsa parte de una buena cantidad de mantequilla como base.
, lo que le aporta una rica textura que invita a tomar más. Además, la grasa de la mantequilla nos facilita que las distintas especias que le vamos a añadir se infusionen y podamos disfrutar de ellas en su máxima expresión.
 Por otro lado, encontramos.
el ajo como segundo gran protagonista.
. En este caso, su gusto nos hace las veces de elemento conductor que armoniza esa gran cantidad de sabores que hemos reunido. Como particularidad, esta salsa.
se sirve caliente.
, lo que realza aún más su intenso sabor y aroma. ¡Verás qué olorcito más rico va a tener tu cocina!
En la preparación de nuestra salsa cajún, cabe mencionar la inclusión de cebolla. Mientras que.
algunas variantes prefieren una salsa más suave sin cebolla.
, tenemos que decir que nos gusta añadirla en nuestra receta para otorgarle una dimensión extra de cuerpo y textura al conjunto.
Por último, decir que dependiendo de la región o de la persona que realice la salsa, se pueden encontrar.
variaciones en el nivel de picante.
y en los tipos de especias utilizadas para adaptar esta salsa a los diferentes gustos. Así que, ¡no te cortes en darle tu toque!
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 40 minutos.
Raciones.
: 10, 400 g.
Categoría.
: salsas.
Tipo de cocina.
: cajún.
Calorías por ración (kcal).
: 158.
Ingredientes de la salsa cajún.
2 cebollas medianas (opcional).
1 cabeza de ajos grande.
200 g de mantequilla.
1 cucharadita y media de pimentón dulce.
1 cucharadita y media de cayena molida o pimentón picante.
1 cucharadita y media de escamas de chile.
1 cucharadita y media de ajo en polvo.
1 cucharadita y media de cebolla en polvo.
1 cucharadita y media de orégano.
1 cucharadita y media de tomillo.
1 cucharadita pimienta negra molida.
1 cucharadita de sal.
 Cómo hacer salsa cajún.
Comenzamos nuestra salsa cajún pelando y picando muy fino 2 cebollas medianas y 1 cabeza de ajos grande. Sí, necesitaremos todos los dientes de ajo de una cabeza. No te preocupes que ya verás qué rico va a quedar. Es importante picarlos lo más fino posible para que se integren bien en la salsa y aporten todo su sabor. Si quieres puedes hacerlo a cuchillo o con un accesorio picador.
 Luego, procedemos a derretir 200 g de mantequilla en una sartén grande a fuego medio. Esta será la base de nuestra salsa. Es importante que la mantequilla se derrita lentamente para evitar que se queme.
 Una vez que la mantequilla esté completamente derretida, añadimos la cebolla y el ajo picados a la sartén.
 Ahora, cocinamos la cebolla y el ajo a fuego medio-bajo hasta que estén bien pochados, lo que suele tomar hasta 20 minutos. Es importante que se cocinen lentamente para que se hagan de manera homogénea y no se nos queme, por ello vigilaremos de cerca y removeremos con frecuencia nuestra salsa.
 Una vez que está todo bien pochado, es el momento de añadir las especias. La mezcla típica cajún que nos gusta consiste en: 1 y 1/2 cucharaditas de pimentón dulce, 1 y 1/2 cucharaditas de cayena molida o pimentón picante, 1 y 1/2 cucharaditas de escamas de chile, 1 y 1/2 cucharaditas de ajo en polvo, 1 y 1/2 cucharaditas de cebolla en polvo, 1 y 1/2 cucharaditas de orégano, 1 y 1/2 cucharaditas de tomillo, 1 cucharadita de pimienta negra molida y 1 cucharadita de sal. No obstante, recuerda que podemos ajustar las cantidades a nuestro gusto.
 Por último, mezclamos bien para que todas las especias se integren y dejamos cocinar la mezcla unos 5 minutos más, siempre a fuego medio-bajo, para que las especias liberen sus aromas y sabores. Servimos caliente.
 Resumen fácil de preparación.
Picar muy fino la cebolla y los ajos.
En un cazo, derretir la mantequilla.
Añadir la cebolla y el ajo al cazo.
Cocinar a fuego medio-bajo hasta que esté bien pochado.
Añadir las especias.
Cocinar unos 5 minutos más y listo.
