Receta de Arroz con frijoles cubano.
¿Quieres aprender a realizar un arroz diferente? en RecetasGratis.net te enseñaremos a realizar un delicioso arroz con frijoles cubano. Esta receta llena de tradición es más sencilla de realizar de lo que parece y el resultado te sorprenderá. Deja entrar el sabor caribeño a tu cocina y disfruta de esta receta cubana de arroz con frijoles.
Nuestro primer paso para realizar la receta de arroz cubano es prealistar los ingredientes.
Cocina los frijoles en una olla a presión hasta que estén blandos y reserva. Recuerda que debes remojar los granos en agua desde la noche anterior.
Truco: Si no tienes olla a presión o express, puedes cocinar los frijoles en una olla normal, simplemente prolonga el tiempo de cocción.
Lleva una sartén a fuego medio con el aceite de oliva y haz el sofrito base. Añade la cebolla blanca y el pimiento o pimentón finamente picado, saltea durante algunos minutos.
Añade al sofrito los frijoles negros cocidos, sal, pimienta negra y pasta de ajo al gusto. Mezcla bien los ingredientes.
Adiciona el arroz blanco a la sartén donde tenemos el resto de ingredientes y mezcla muy bien. Para hacer esta receta puedes usar el arroz que te haya sobrado de otra preparación o hacer un arroz blanco simple.
Aparte, lleva a fuego medio un sartén con suficiente aceite para freír y una vez caliente, adiciona el plátano maduro en cuadros. Cocina bien hasta que estén dorados.
Retira nuestro plátano a un plato donde tengas papel absorbente para retirar el exceso de grasa.
Por último, añade los plátanos a nuestro arroz con frijoles e integra bien con nuestra receta cubana.
Sirve el arroz con frijoles cubano añadiendo un poco de perejil espolvoreado encima para decorar. Esta receta es realmente fácil, sencilla y contiene mucho sabor, así que no dudes en prepararla para acompañar un pescado frito, por ejemplo.Si deseas más recetas de arroces y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Arroz con frijoles cubano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroces con verduras y legumbres.
