Gazpacho de pepino.
Aunque seguramente, el gazpacho andaluz sea el más popular, se pueden preparar una gran variedad de gazpachos con distintos ingredientes: de fresa, de sandía, de cerezas… En esta receta, vamos a preparar un gazpacho de pepino al que le vamos a añadir yogur y unas hojitas de menta que le van a dar un toque especial súper rico.
Este gazpacho de pepino es una.
sopa fría muy refrescante.
para los días de calor y que tanto podemos servir en un plato hondo y tomarlo con cuchara como directamente servir en un vaso y tomar como si fuera una bebida.
Un truco para.
evitar que el gazpacho repita.
es retirarle al ajo el germen interior. Además, podemos adaptar un poco la cantidad de agua a nuestro gusto, en función de si nos gusta el gazpacho más o menos líquido. Con la cantidad de agua que utilizamos en esta receta, nos va a salir un gazpacho con una textura media, ni espeso ni muy líquido.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 5 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 305.
Ingredientes del gazpacho de pepino para 2 personas.
250 g de pepino.
1 diente de ajo.
115 g de yogur natural.
55 g de aceite de oliva.
10 g de vinagre de sidra.
60 ml de agua.
4 hojitas de menta.
1 pizca de sal.
 Cómo hacer gazpacho de pepino.
Lo primero que vamos a hacer es lavar muy bien 250 g de pepino y lo vamos a pelar de manera que le vamos a dejar la mitad de la piel. Después, lo cortamos en rodajas y estas rodajas las cortamos a la mitad. Cortamos también 1 diente de ajo a la mitad y le retiramos el germen interior.
 Vamos a colocar en el vaso de la batidora el pepino, el ajo, 115 g de.
yogur natural.
, 55 g de aceite de oliva, 10 g de vinagre de sidra, 60 ml de agua, 4 hojitas de menta y 1 pizca de sal.
 Trituramos todos los ingredientes en la batidora hasta que la mezcla esté perfectamente líquida, homogénea y sin grumos. Probamos el gazpacho y rectificamos el punto de sal si fuese necesario. Guardamos el gazpacho en la nevera hasta el momento de servir para que esté bien fresquito.
 Servimos el gazpacho con unas gotitas de aceite de oliva por encima y decoramos con una hojita de menta.
 Resumen fácil de preparación.
Lavamos, pelamos y cortamos el pepino. Retiramos el germen interior al ajo.
Ponemos en el vaso batidor todos los ingredientes.
Trituramos hasta tener una mezcla líquida y sin grumos.
Servimos con unas gotas de aceite de oliva y una hojita de menta.
