Receta de Fondue de chocolate.
Si eres un amante del chocolate y buscas algo diferente para sorprender a tus invitados, ¡estás de suerte! En RecetasGratis.net te enseñamos a preparar esta deliciosa, fácil y rápida fondue de chocolate. Toma nota de los pasos y selecciona las frutas que más te gusten.
la fondue que aquí que te presentamos es realmente fácil y deliciosa. Primero, debemos fundir la mantequilla con el chocolate al baño María. La mantequilla es opcional, la utilizamos para dar un toque de brillo a la crema de chocolate.
Cuando el chocolate se haya fundido, incorporamos la leche y la crema de leche, removemos y dejamos calentar unos minutos. Si la fondue no la van a tomar niños, puedes agregar una cucharada de ron.
Cuando la mezcla esté lista, la servimos en un recipiente para fondue con la finalidad de mantenerla caliente en todo momento y con la consistencia adecuada. Si no tenemos este utensilio, podemos servirla en un recipiente hondo, pero tendremos que tener en cuenta que a medida que se vaya enfriando también se irá solidificando.
Puedes acompañar tu fondue de chocolate con las piezas de fruta que quieras, yo he escogido las nombradas en el apartado de ingredientes. Simplemente debemos pelarlas y cortarlas en trozos fáciles de comer. Colocamos en la mesa palillos largos de madera para que cada comensal pueda pinchar el trozo de fruta que quiera y bañarlo en chocolate.
Si te ha gustado la receta de Fondue de chocolate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con chocolate.
