Receta de Ensalada de atún baja en calorías.
La ensalada de atún baja en calorías es una ensalada verde ligera, perfecta para los días de verano o para incluir en tu menú si estas haciendo dieta para perder peso. Anímate a cocinar con RecetasGratis.net y dale una oportunidad a las ensaladas, ya verás como esta ensalada light te sorprende y se vuelve uno de tus platos estrella.
Antes de empezar a preparar nuestra ensalada verde con atún, lo primero que debes hacer es prealistar los ingredientes en la mesa de trabajo.Recomendamos usar atún en agua para no aportar calorías a la receta pero si prefieres puedes usar atún en aceite de oliva.
Lavar y cortar la lechuga con la mano. Luego colocarla en un bol en ensaladera y mezclar con el maíz. Recuerda lavar muy bien la lechuga y cortarla con la mano o con un cuchillo de plástico para evitar que se oxide.
A continuación, adicionar la cebolla blanca cortada en plumas o juliana junto con el zumo del limón. Mezclar bien para que se repartan de forma uniforme todos los ingredientes.
Añade por último el atún, previamente escurrido junto con el ajo cortado finamente. El ajo aportará un sabor adicional muy bueno, pero si prefieres puedes prescindir de este ingrediente.Aparte, mezcla el vinagre con el aceite, sal y pimienta y adereza la ensalada con esta preparación.
Sirve la ensalada de atún baja en calorías y añade unos cuantos trozos de aguacate en cada plato. Y si quieres darle más sabor, puedes disfrutar de esta ensalada ligera con otro tipo de vinagretas como por ejemplo el aderezo ranch light o la vinagreta de naranja. !Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Ensalada de atún baja en calorías, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas saludables.
