Receta de Budin de limón fácil y rápido.
Comprueba lo sencillo que es preparar este budin de limón fácil y rápido en 45 minutos ya que tan solo es necesario mezclar bien todos los ingredientes y vérterlos en un molde apto para horno para después hornear el pudin o budín hasta que esté bien hecho. Así obtendrás un delicioso budín de limón húmedo y con un sabor súper intenso a este cítrico cuando tengas poco tiempo para elaborar un postre casero gracias al paso a paso que te mostramos en RecetasGratis.
En un bol coloca los 3 huevos y bátelos ligeramente.
Aparte derrite la manteca en una sartén o al microondas y mézclala con el azúcar con ayuda de un tenedor. Entonces agrega la ralladura de uno o de 2 limones y por supuesto, el jugo también.
Truco: Si quieres que tu budín de limón húmedo te quede bien intenso, agrega el jugo de los 2 limones.
Agrega un chorrito de aceite de girasol a la mezcla y todo esto viértelo en el bol de los huevos batidos.
Añade la harina poco a poco y sigue revolviendo todo con una cuchara de madera.
Vierte la mezcla del budin de limón fácil y económico en un molde previamente engrasado con mantequilla/margarina y enharinado.
Mete el pudin de limón al horno por  40 minutos a unos 180 ºC de temperatura.
Antes de retirarlo, pínchalo con un palito de brocheta, palillo o cuchillo, y si este sale seco es porque el budin de limón fácil y rápido ya está listo. Decóralo si quieres con una cobertura de chocolate o espolvoreando azúcar glas por encima. También puedes hacer un glaseado de limón mezclando el azúcar glas con jugo de limón.
Si te ha gustado la receta de Budin de limón fácil y rápido, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Flan.
