Receta de Croquetas caseras de carne de puchero.
En esta ocasión vamos a preparar unas ricas croquetas caseras con la carne que nos queda de elaborar el caldo o un guiso, una receta de aprovechamiento que está muy buena.Las croquetas son una receta tradicional de nuestra cocina, nos vale tanto para acompañar un plato como para una tapa. Los rellenos son diversos, ya que las podemos hacer de cualquier ingrediente que nos guste y de cualquier alimento que nos sobre por la cocina. Un plato casero que podemos preparar, congelar y siempre tener para cualquier ocasión. Sigue leyendo y descubre en RecetasGratis cómo hacer croquetas caseras de puchero, ¡están deliciosas y son muy fáciles!
Limpiamos la carne de huesos y grasa. La picamos toda con una tijera o la podemos pasar por una picadora para que las croquetas de puchero queden más suaves.
Pochamos la cebolla picada en una sartén amplia y a fuego suave, con mantequilla y las cucharadas de aceite. Ha de quedar muy hecha y un poquito dorada.
Cuando esté dorada la cebolla, introducimos la carne a la sartén. La removemos para que todo se una y coja el sabor de la cebolla.
Acto seguido, ponemos las 2-3 cucharadas de harina. Removemos bien y dejamos que se haga un poco con todo.
Añadimos el caldo poco a poco y removiendo para integrarlo bien. Recuerda que puedes usar tanto caldo de carne variada como caldo de pollo para hacer las croquetas caseras de puchero.
Después, vamos añadiendo la leche, también, poco a poco. Iremos añadiendo según nos haga falta, de manera que debemos estar pendientes.
En este momento, agregamos un poco de sal y nuez moscada molida para aportar un toque extra de sabor a las croquetas de carne de puchero.
Removemos hasta que quede una masa densa, que se despegue de la sartén. Apagamos.
Pasamos la masa a un plato y dejamos enfriar un rato en la nevera.
Cuando esté la masa fría, preparamos las croquetas caseras. Para ello, batimos los huevos en un plato y en otro plato ponemos el pan rallado. Hecho esto, vamos formando las croquetas y pasándolas por huevo y luego por pan rallado.
Ponemos una sartén al fuego con abundante aceite y freímos las croquetas de puchero cuando esté caliente.
Sacamos, las dejamos en un plato con papel de cocina para retirar el exceso de aceite y ya estarán listas. Si no queréis hacer todas las croquetas caseras de carne de puchero, las congeláis antes de freírlas y así las tendréis para otra ocasión. Podemos preparar una salsa, servirlas con mayonesa, salsa rosa... Y si pasáis por mi blog Cocinando con Montse encontraréis muchas recetas más, ¡os espero!
Si te ha gustado la receta de Croquetas caseras de carne de puchero, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Croquetas.
