Receta de Lomo frito con pimientos.
El lomo frito con pimientos es un plato muy consumido en Andalucía. No podría decir si su origen se remonta a esta tierra, pero lo cierto es que se come en casi todas las ciudades de la región y se pide como tapa en muchos bares y restaurantes.Esta receta de lomo de cerdo no es complicada de preparar y aguanta bien en la nevera, por lo que podemos hacer una buena cantidad e ir consumiendo poco a poco.En RecetasGratis.net os enseñamos cómo preparar esta receta andaluza de lomo frito con ajos y pimientos. ¡No os la perdáis!
Reunimos todos los ingredientes para elaborar el plato de lomo frito con pimientos.
Lavamos y cortamos los pimientos en trozos grandes, tal y como indicamos en la imagen. Recordad que es importante quitar todas las semillas internas de los pimientos.
En un sartén ponemos a calentar aceite de oliva y añadimos los ajos enteros, con piel incluida. Dejamos que se cocinen a fuego medio durante 2 minutos.
A continuación, agregamos los pimientos y sazonamos. Dejamos que se cocinen durante 6-8 minutos.
Es el momento de añadir el lomo cortado en trozos. Salpimentamos y subimos el fuego para que se selle la carne. Dejamos cocinar durante otros 8 minutos.
Incorporamos el vino blanco y dejamos que se cocine el lomo con pimientos durante 13-15 minutos a fuego medio.
Truco: Si queréis que la salsa espese, podéis añadir un poco de fécula de maíz diluida en agua.
Si os ha gustado la receta de lomo frito con pimientos, os recomendamos otras similares como la carne con tomate o el lomo encebollado en salsa de vino. ¡Esperamos vuestras fotos y comentarios!
Si te ha gustado la receta de Lomo frito con pimientos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas andaluzas.
