Receta de Bollo de chocolate.
Si se acerca el momento de hacer una fiesta o una celebración y quieres hacer un bizcocho de chocolate no puedes arriesgarte con las medidas y debes hacer el pastel que necesitas, por este motivo en esta receta te vamos a explicar paso a paso y con muchas fotos como debes hacer un bizcocho de chocolate para unas 10 - 15 persones, concretamente a mi me sale ideal para 12. Disfrutalo!!
Para empezar hacer este bizcocho de chocolate para 12 personas ponemos en un bol ponemos los huevos y los batimos durante 5 minutos. Lo puedes hacer con la batidora o a mano, en ese caso vas a tardar un poco más.
Pasado el tiempo le añadimos el azúcar y batimos un minuto más.
A continuación, le añadimos el aceite y mezclamos hasta que se integre.
Seguidamente, añadimos la leche y mezclamos hasta que se integre.
Después, añadimos la esencia de vainilla y batimos hasta que se integre el sabor.
Cuando esté integrado, le añadimos el cacao, la harina y la levadura química o polvos de hornear tamizandolo todo junto.
Una vez todo integrado, le añadimos la sal y mezclamos con la batidora apagada para que la harina no salga volando y cuando esté más o menos integrada la entendemos a la velocidad más baja posible de tu batidora.
Cuando no veamos grumos en la masa, añadimos el agua caliente.
Cuando todo este listo, ponemos papel encerado, mantequilla con harina o harina en espray en el molde y añadimos la masa.
Metemos el bizcocho de chocolate para 12 personas al horno precalentado a 180°C durante unos 50 minutos.
Recién sacado del horno lo dejamos enfriar durante 10 minutos en el molde.
Pasados los 10 minutos, dejamos el bizcocho enfriar sobre una rejilla boca abajo.
Cuando vayamos a poner el bizcocho de chocolate para 12 personas en el plato lo ponemos poniendo abajo la parte que estaba en la rejilla.
Si te ha gustado la receta de Bollo de chocolate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
