Receta de Guisantes encebollados con huevo.
Los guisantes no suelen tener buena fama y, sin embargo, cocinados con gracia están muy ricos y llevamos a la mesa un plato sano y apetecible. En RecetasGratis preparamos una receta de guisantes encebollados con huevo que están para repetir plato, ¡seguro que no dejan nada si os animáis a prepararlos! Además, los tendréis listos en un ratito, ¡no dejéis de hacerlos! Y recordad que en mi blog Los dulces secretos de Cuca os esperan muchas recetas más.
Pelamos y picamos la cebolla. Ponemos al fuego una sartén con un chorrito de aceite de oliva virgen extra y cuando esté caliente la añadimos. Removemos de vez en cuando y, una vez que comience a ponerse transparente, agregamos el cubo de caldo de verduras desmenuzado y el agua. Podemos sustituir al agua y el cubo de caldo por caldo casero de verduras.
Removemos bien e incorporamos los guisantes escurridos. Añadimos el pimentón y la pimienta, mezclamos bien, tapamos y dejamos cocinar los guisantes encebollados hasta que el agua esté casi evaporada, sin olvidarnos de remover de vez en cuando.
Truco: Si los guisantes son un poquito duros (porque usemos por ejemplo guisantes frescos o congelados) y fuera necesario, podríamos añadir algo más de agua.
Por último, partimos el bacon en tiras o en dados y lo añadimos. Mezclamos bien y salteamos hasta que esté hecho.
Cuando el bacon esté listo, añadimos el huevo, mezclamos muy bien y pasados unos minutos ya tenemos nuestro plato listo para servir. Estos guisantes encebollados con huevo son ideales para la cena o acompañamiento de otro plato fuerte, como un filete de bacalao con tomate. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Guisantes encebollados con huevo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Guisantes. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
