Receta de Risotto de setas y queso parmesano.
Uno de los risottos que más me gusta es el de setas porque le aportan un sabor que para mí es delicioso. Siempre que puedo procuro prepararlo en la temporada otoñal, cuando podemos encontrar setas del tiempo, ya que le dan un toque mejor que las setas congeladas o en conserva aunque con estas queda también bastante sabroso, ¡es cuestión de tener ganas de meterse en la cocina! En RecetasGratis te enseño cómo hacer risotto de setas y queso parmesano con setas de álamo, pero en casa puedes hacerlo con las que encuentres en el mercado o en el campo. ¡Vamos con esta deliciosa receta!
Limpiamos las setas, las lavamos bien, las troceamos ligeramente si hay alguna muy grande y las dejamos escurrir para empezar a preparar el risotto de ceps y parmesano.
Salteamos las setas en una cazuela amplia con unas gotitas de aceite caliente. Las vamos removiendo constantemente y al cabo de dos o tres minutos las retiramos y reservamos. Habrán soltado jugo que dejamos en la cazuela.
Ponemos el arroz, lo repartimos por toda la base y colocamos la cazuela al fuego moviendo continuamente el arroz con el jugo de las setas durante uno o dos minutos.
Truco: También puedes usar arroz de la variedad arborio.
Añadimos parte del caldo de verduras, hasta que quede bien cubierto y vamos cocinando. Removemos de vez en cuando y añadimos más caldo (en pequeñas cantidades) a medida que se vaya quedando seco para seguir con la preparación del risotto de setas y queso parmesano.
Truco: Si no dispones de caldo casero puedes utilizar agua y una pastilla de caldo de verduras.
Vamos comprobando el punto de cocción y cuando esté casi hecho añadimos un chorrito de vino blanco, las setas que teníamos reservadas, un pellizco de ajo en polvo y removemos bien.
Añadimos el queso parmesano y mezclamos para que se derrita. Probamos y si es necesario rectificamos de sal.
Servimos el risotto de setas y queso parmesano en cuanto esté listo. Para acompañar, una ensalada de tomate y mozzarella es perfecta. Y si quieres descubrir más recetas sencillas y llenas de sabor como esta, pásate por mi blog Los dulces secretos de Cuca. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Risotto de setas y queso parmesano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Risottos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas italianas.
