Receta de Salmorejo sin pan.
La receta de salmorejo es un plato andaluz típico que se prepara originalmente con tomates, ajo, pan, vinagre y aceite de oliva. En esta ocasión, hemos preparado un salmorejo sin gluten, quitando el pan de la receta y sustituyéndolo por patata cocida. Este salmorejo sin pan tiene todo el sabor del plato tradicional y es ideal para todos aquellos intolerantes al gluten. Además, esta sopa fría se puede preparar con antelación, ya que se conserva muy bien en la nevera.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer salmorejo sin pan. ¡A cocinar!
Reunimos todos los ingredientes para preparar el salmorejo sin pan.
Para comenzar, cocemos la patata pelada en abundante agua hirviendo. Dejamos que se cueza durante 12 minutos y cuando esté blanda, sacamos y dejamos que se enfríe. Si queréis que la patata se cueza antes, podéis partirla en trocitos.Del mismo modo, cocemos el huevo en agua hirviendo durante 10 minutos. Lo pasamos por agua fría y quitamos la cáscara.
Pelamos los tomates, quitamos el tallo central y los troceamos. Colocamos los tomates en un vaso para batidora. Si queréis, podéis quitarle las semillas antes de batir, pero nosotros hemos preferido colar el salmorejo una vez batido.
Agregamos un diente de ajo, sal y un chorro de vinagre. La cantidad de vinagre depende del gusto.
Es el momento de añadir la patata cocida. Seguimos batiendo y agregamos el aceite de oliva poco a poco.Como hemos dicho, la patata cocida es ideal para espesar sopas y así prescindir del pan.
Una vez terminada esta sopa fría, colamos el salmorejo sin pan con ayuda de un colador o chino. De esta forma tendrá una textura más suave y no nos encontraremos con ninguna semilla de los tomates.
Servimos el salmorejo sin pan con un poco de huevo picado por encima, jamón serrano en trocitos y un chorrito de aceite de oliva. Si queréis probar otras sopas frías sin gluten os recomendamos la sopa fría de remolacha y manzana o el gazpacho casero. ¡Buen provecho!
Vídeo de Salmorejo sin pan.
Suscríbete a nuestro canal.
Si te ha gustado la receta de Salmorejo sin pan, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salmorejo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas andaluzas.
