Receta de Tortitas de avena con atún.
Aprende a preparar unas ricas y saludables tortitas de avena con atún, un platillo sencillo e ideal, perfecto para solventar cualquier apuro. Además, esta receta es económica, contiene pocos ingredientes. Puedes hacer estas tortitas a la sartén o al horno, y disfrutarlas solas o con una rica ensalada, también puedes añadir algún aderezo picante para no perder el toque especial de sabor.¿Te preguntas cómo hacer tortitas de avena con atún? Sigue leyendo y descubre todos los pasos que te proporcionamos a continuación en RecetasGratis. ¡Disfruta de estas tortitas de atún light cualquier día de la semana!
Para hacer la receta de tortitas de avena con atún, primero pon a remojar la avena con una taza de agua o de leche mínimo 1 hora. También puedes dejarla durante una noche en el refrigerador.
Cuando haya pasado el tiempo estimado, notarás que la avena ha absorbido gran parte del líquido y se ha formado una especie de pasta, pues bien, añade una pizca de sal, de pimienta y de ajo en polvo, mezcla.
Agrega el atún de lata, debe estar drenado, añade también el cilantro picado y un huevo, mezcla todos estos ingredientes hasta integrarlos bien. Debe quedar una mezcla espesa.
Con tus manos limpias y con un poco de aceite en aerosol, toma porciones y dales forma redondeada, además, debes presionar para que no queden gruesas.
Ahora tienes dos opciones para terminar de cocinar las tortitas de avena con atún, una opción es a la sartén con un poco de aceite, debes freírlas por ambos lados por unos 2 minutos, y la otra opción es llevarlas al horno a 180 °C aproximadamente unos 15 minutos. ¡Ya casi está la receta fácil de tortitas de avena con atún!
Una vez listas, puedes servirlas acompañadas de una ensalada de lechuga fresca y aderezo. Ya puedes disfrutar de estas deliciosas tortitas de avena con atún saludables. ¡Cuéntanos qué te ha parecido esta receta!
Si te ha gustado la receta de Tortitas de avena con atún, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Atún.
Tortitas de avena con atún y otros ingredientes.
Como has podido observar, preparar estas tortillitas de atún es sencillo. El secreto para que queden suaves y ricas consiste en remojar la avena suficiente tiempo, te recomendamos que la remojes durante una noche, y si no tienes mucho tiempo y quieres recortar el tiempo de preparación, puedes optar por avena instantánea. En cuanto a los ingredientes, además del perejil, puedes añadir otros como por ejemplo: cebolla, pepino o zanahoria rallada, solo debes tener en cuenta que deben quedar de un tamaño pequeño o fino para que puedas proporcionar la forma de la tortita. Y, si decides hacer las tortitas al horno, será una buena opción saludable. ¡Están deliciosas!Si quieres conocer otras recetas de tortitas, no te pierdas las siguientes elaboraciones:Tortitas de atúnTortitas de atún con papaTortitas de atún en salsa verdeY, si además, eres un gran amante de la avena, estas recetas son ideales para ti:Croquetas de atún y avenaTortitas de avena.
