Pimientos rellenos de bacalao.
Esta receta de pimientos del piquillo rellenos de bacalao es ideal para cualquier ocasión, ya sea para una comida o cena de diario o para una ocasión especial. Su.
elaboración es muy sencilla.
y el resultado es estupendo ya que quedan muy sabrosos y con una presentación de lo más vistosa.
Para su elaboración, hemos escogido unos pimientos del piquillo de buena calidad. Al ser uno de los ingredientes principales de esta receta, también presentes en la salsa, merece la pena.
escoger un buen producto.
de la mejor calidad posible.
Para el relleno de los pimientos, hemos elegido bacalao al punto de sal y lo hemos cocido en leche.
para aumentar su cremosidad.
. Además, hemos aprovechado esta leche para luego hacer con ella la bechamel. Con este truco, hemos conseguido añadir un extra de sabor al relleno de bacalao.
Hemos presentado estos pimientos rellenos.
sobre una salsa elaborada con pimientos del piquillo.
, nata y un sofrito de cebolla, todo ello triturado para conseguir una salsa sedosa y muy rica de las que invitan a mojar pan.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 30 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora.
Raciones.
: 4, 12 unidades.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 417.
Ingredientes de los pimientos rellenos de bacalao.
300 g de bacalao al punto de sal.
400 ml de leche.
2 dientes de ajo.
1 cebolla.
½ pimento verde.
4 cucharada de aceite de oliva virgen extra.
Sal.
100 ml de vino blanco.
40 g de harina de trigo.
Pimienta negra molida.
15 pimientos del piquillo.
200 ml de nata para cocinar.
 Cómo hacer pimientos rellenos de bacalao.
Para comenzar, llevamos a un cazo 300 g de bacalao al punto de sal y añadimos 400 ml de leche. Cocinamos el bacalao a fuego lento durante 5 minutos, hasta que se separe en lascas.
 Retiramos el cazo del fuego y dejamos que temple mientras preparamos el resto del relleno.
 Cortamos en trozos pequeños 2 dientes de ajo, 1 cebolla y medio pimiento verde.
 En otro cazo, calentamos 3 cucharadas de aceite de oliva y pochamos a fuego medio durante unos minutos el ajo, el pimiento y la mitad de la cebolla (reservaremos la otra mitad para la salsa) con un poco de sal. Vertemos 100 ml de vino blanco y dejamos que reduzca.
 Una vez pochadas las verduras, añadimos 40 g de harina de trigo. Rehogamos la harina a fuego medio durante 5 minutos para que se cocine.
 Mientras se cocina la harina, separamos el bacalao de la leche y colamos la leche infusionada con el bacalao para usarla en la preparación del relleno.
 Vertemos poco a poco la leche infusionada sobre el sofrito de cebolla con harina y la vamos integrando a fuego lento como si fuera una bechamel.
 Desmigamos el bacalao y lo añadimos al relleno.
 Mezclamos bien los ingredientes y rectificamos de sal si fuera necesario. Añadimos pimienta negra molida. Llevamos el relleno a un bol para que se enfríe y nos ponemos a preparar la salsa.
 Para la salsa, calentamos en un cazo 1 cucharada de aceite de oliva virgen extra. Cuando esté caliente, cocinamos a fuego medio la media cebolla picada que habíamos reservado con un poco de sal y 3 pimientos del piquillo.
 Cuando la cebolla esté blanda, vertemos 200 ml de nata para cocinar y cocinamos la salsa durante 5 minutos a fuego medio. Luego, trituramos la salsa hasta que quede fina y agradable para servir con los pimientos.
 Rellenamos 12 pimientos del piquillo con el relleno de bacalao y los disponemos sobre la salsa de piquillos.
 Servimos los pimientos del piquillo rellenos de bacalao sobre la salsa de piquillos y acompañamos el plato con un buen trozo de pan, que seguro que lo vamos a necesitar para aprovechar bien esta deliciosa salsa.
 Resumen fácil de preparación.
Cocemos el bacalao en la leche.
Lo dejamos templar.
Picamos el ajo, la cebolla y el pimiento.
Pochamos estos vegetales, añadimos el vino y dejamos reducir.
Añadimos la harina y la cocinamos.
Colamos la leche infusionada.
Añadimos la leche poco a poco al sofrito con harina.
Incorporamos el bacalao desmigado.
Mezclamos y dejamos enfriar esta mezcla antes de rellenar los pimientos.
Rehogamos la cebolla y los pimientos para la salsa.
Añadimos la nata para cocinar y trituramos.
Rellenamos los pimientos con la mezcla de bacalao y los disponemos sobre la salsa.
Servimos.
