Receta de Corvina al vapor.
Si estás buscando recetas ligeras y saludables estás en el lugar adecuado, pues en esta receta de RecetasGratis.net te enseñamos a cocinar corvina al vapor. Toma nota de los ingredientes y pon a prueba los pasos, ¡te quedará un plato realmente delicioso!
Tal y como indica el nombre de la receta, este plato se prepara al vapor. Coge una olla o sartén grande lo suficientemente grande como para cocinar la corvina entera, con cortes transversales en los costados para que suelte su jugo.
Si no tienes un recipiente tan grande, corta la corvina en medallones gruesos. Lo primero que debes hacer es preparar el sofrito. Para ello, cocina a fuego medio con un poco de aceite el pimiento cortado en tiras y la cebolla picada durante 3 minutos aproximadamente. Luego, incorpora los tomates triturados o picados y la salsa de soja.
Acto seguido, añade la corvina previamente salpimentada y cubierta con las ramitas de perejil. Si lo deseas, puedes espolvorear las especias que prefieras, como tomillo. Tapa la olla o sartén, para el fuego el mínimo y deja que se cocine hasta que el pescado esté listo.
Cuando la corvina al vapor esté lista, sírvela con los vegetales y el jugo que quedó y acompáñala con arroz blanco y la ensalada que más te guste.
Si te ha gustado la receta de Corvina al vapor, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Corvina.
