Receta de Galeras a la plancha.
Los mariscos a la plancha son los más fáciles de preparar y lo mejor de todo es que de esta forma conservan su auténtico sabor. Las galeras son crustáceos que solían usarse solo para elaborar fondos y caldos, pero cada vez se consumen más y en RecetasGratis.net te enseñamos a prepararlas. Descubre cómo hacer galeras a la plancha y disfruta de su intenso y delicioso sabor.
Al igual que cuando se preparan almejas o navajas a la plancha, el primer paso es lavar bien las galeras. Para hacerlo, basta con que las pases por abundante agua fría.
A continuación, calienta una sartén y derrite la mantequilla. Si prefieres puedes usar aceite de oliva pero el sabor de la mantequilla le vendrá genial a los mariscos a la plancha.
Coloca las galeras en la plancha como se ve en la fotografía y deja que se cocinen unos 5 minutos.
Pasado este tiempo, dales la vuelta y deja que se cocinen del otro lado. Las galeras deben verse ligeramente doradas. Si se consume toda la mantequilla puedes añadir un poco más.
Truco: Si quieres, en este punto puedes añadir un poco de perejil fresco o ajo.
Sirve las galeras a la plancha y disfruta del plato de mariscos al momento. ¡Disfruta de los exquisitos sabores del mar!
Si te ha gustado la receta de Galeras a la plancha, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros mariscos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
¡Cuidado al comer!
Las galeras son un manjar del mar con un sabor intenso pero hay que tener cuidado al comerlas, ya que la cáscara tiene unas pequeñas pinzas que hacen mucho daño si no se quitan con cuidado.Para comer galeras a la plancha se debe quitar la cabeza, como si se tratara de un plato de gambas, y succionar para extraer todo el sabor. Luego, ve quitando la cáscara de pincho a pincho, verás que en los laterales del cuerpo hay pequeñas pinzas, y una vez las hayas quitado podrás seguir disfrutando del interior sin problemas.
