Receta de Brócoli salteado con ajo.
El brócoli es uno de los vegetales más beneficiosos para el organismo, puesto que posee muy pocas calorías y grandes cantidades de vitaminas y minerales. Es un poderoso antioxidante y ayuda a regular el tránsito intestinal. Para mantener todos estos beneficios lo más intactos posible, se recomienda cocinarlo al vapor o hervido, y esto es lo que haremos en esta receta. Además, para potenciar su sabor lo saltearemos con un poco de ajo.Quédate en RecetasGratis y descubre con nosotros cómo hacer brócoli salteado, es una receta fácil y deliciosa que te encantará.
Antes de realizar esta receta de brócoli salteado, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En una olla con agua hirviendo y una pizca de sal, cocinamos el brócoli durante 5 minutos. Para hacerlo al vapor, recomendamos este paso a paso: Receta de brócoli al vapor.
Aparte en una sartén a fuego muy bajo, derretimos la mantequilla y agregamos el ajo finamente picado. Cocinamos durante 3 minutos revolviendo constantemente para evitar que se queme.
Añadimos el brócoli cortado en rodajas y salteamos a fuego medio durante unos minutos hasta que todo esté integrado. Rectificamos sabor con sal y pimienta si es necesario.
Servimos la receta de brócoli salteado con ajo y disfrutamos. Esta receta es ideal para acompañar un pollo en salsa de curry o una hamburguesa de tofu. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Brócoli salteado con ajo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Brócoli.
Cómo hacer brócoli salteado sin hervir.
Nosotros hemos cocinado el brócoli en agua hirviendo, pero para preparar la receta de brócoli salteado más rápido, puedes saltarte este paso. ¿Cómo? Muy sencillo, saltea el brócoli separado en árboles o cortado en rodajas en aceite caliente, ¡directamente! Para este método de cocción, recomendamos utilizar aceite de soja o aceite de oliva porque mantiene mejor las propiedades del brócoli. Por supuesto, elimina la mantequilla de la receta. Además, al cocinar el vegetal con este tipo de aceite el resultado es un plato mucho más saludable.
