Receta de Arroz con leche andaluz.
Prepara un arroz con leche de la abuela, un postre tradicional con un toque exquisito que no dejará indiferente a nadie. Como todos los postres caseros tradicionales en cada zona suelen proporcionar su punto y, en este caso hay sitios por Andalucía que añaden unas estrellas de anís estrellado o un chorrito de anís que proporciona un sabor muy bueno.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer arroz con leche andaluz. ¡Vamos allá!
Para hacer el arroz con leche andaluz, primero prepara los ingredientes. Añade una cazuela con 2-3 tiras de cáscara de limón, una rama de canela y 1-2 estrellas de anís estrellado. Si no dispones de anís estrellado, puedes verter un chorro de licor de anís a mitad de la cocción del arroz. También puedes cambiar la cáscara de limón por la cáscara de naranja.
Incorpora la leche y lleva el cazo al fuego. Deja que se cocine a fuego medio alto hasta que empiece a hervir. Luego, baja el fuego.
Añade el arroz y deja que se cocine a fuego medio bajo unos 40 minutos. Ve removiendo de vez en cuando para que se suelte el arroz y vaya soltando el almidón, así espesará leche y quedará más cremosito.
Añade el azúcar a mitad de la cocción y mueve el arroz hasta que el azúcar se disuelva, así no se quemará o se ira a la parte de abajo de la cazuela. Deja que siga cocinado el arroz hasta que esté listo. Pasado un rato prueba de sabor y, si te gusta más dulce, añade un poco más de azúcar, es mejor añadir poco y luego ir añadiendo si hace falta.
Truco: si queda muy espeso añade más leche.
Cuando casi esté el arroz con leche tradicional, prueba el arroz y, si ves que está tierno, apaga el fuego. Como está muy caliente se sigue cocinando y suele espesarse un poco más.
Retira el palo de canela y la cáscara de limón del arroz. Prepara unos vasitos o moldes para emplatar el arroz con leche andaluz. Deja templar el arroz a temperatura ambiente y, luego, introduce en la nevera hasta la hora de comer o de un día para otro. Como mínimo 3-4 horas en la nevera.
A la hora de servir espolvorea con un poco de canela en polvo. ¡A comer el arroz con leche de toda la vida! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Arroz con leche andaluz, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroz con leche.
Más recetas de arroz con leche.
Si lo deseas, puedes preparar más recetas de arroz con leche con estas elaboraciones que te proporcionamos:Arroz con leche de chocolateArroz con leche sin lactosaArroz con leche sin azúcarArroz con leche y nataArroz con leche de sojaArroz con leche de avena.
