Receta de Tarta de flan y galletas María.
En esta ocasión vamos a preparar una tarta de flan con galletas María y cobertura de chocolate. A veces nos parece complicado hacer tartas pero esta que os propongo es muy fácil y rápida de preparar, ideal para un cumpleaños o un postre.Una tarta que os gustará y tendrá mucho éxito, no necesita horno y el flan se hace rápido. Tiene un sabor estupendo, si no os gusta el chocolate se puede quitar y os quedará una tarta de flan con galletas deliciosa. Un postre que si no lo habéis probado os gustará y repetiréis. Seguid leyendo y descubrid de la mano de RecetasGratis y Cocinando con Montse cómo hacer una tarta de flan y galletas.
Preparamos todos los ingredientes para hacer la tarta de flan con galletas más rápido. Así, aunque nosotros hemos utilizado un preparado para flan para agilizar el proceso, si prefieres hacer toda la elaboración casera, no te pierdas la receta de flan de huevo en moldes individuales.
Para empezar a preparar la tarta de flan y galletas María, del litro de leche apartamos 1/4, lo ponemos en un vaso y reservamos. El resto de la leche la pondremos en el fuego a calentar con las 8 cucharadas de azúcar.
Mientras se calienta la leche vamos removiendo. Por otro lado, echamos los sobres de flan en el vaso donde tenemos la leche que hemos puesto aparte. Disolvemos bien la mezcla para que no se nos hagan grumos y la mezclamos con la leche caliente. Seguimos los pasos que indica el fabricante para hacer el flan. Y si en lugar de emplear sobres de preparado hacemos nuestro propio flan, seguimos las indicaciones de la receta.
Cogemos un molde de 24 cm de diámetro, colocamos en el fondo galletas tipo María, podemos humedecerlas con leche si nos gusta que la tarta de flan y galletas quede con una base más tierna.
Ponemos parte del flan sobre la base anterior, luego una capa de galletas más y cubriremos nuevamente con flan.
Fundimos el chocolate con la nata o crema de leche para hacer la cobertura de la tarta de flan y galletas. Para ello, podemos hacerlo en el microondas 1 minuto y medio a 600 W, y si hace falta lo ponemos 1 minuto más, hasta que quede fundido.
Cubrimos con el chocolate la base del flan. Hecho esto, si queremos, podemos espolvorear galletas picadas sobre la cobertura.
La metemos en la nevera 2-3 horas y listo. Ahora que sabéis cómo hacer una tarta de flan y galletas, animaos a probar con distintas coberturas y no olvidéis dejar vuestros comentarios y visitar mi blog Cocinando con Montse. ¡Que aproveche!
Si te ha gustado la receta de Tarta de flan y galletas María, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
