Carrilleras de cerdo en Crock Pot.
En esta receta, vamos a hacer las carrilleras de cerdo.
cocinadas en.
slow cooker.
de la manera tradicional, es decir, con salsa de vino tinto. Nosotros nos decantamos por un vino tinto de Oporto, aunque la receta quedará estupenda con cualquier otro vino a vuestra elección.
A la hora de comprar la carne, pediremos a nuestro carnicero que nos limpie las carrilleras de grasa y nervios, así las tendremos listas para cocinar.
Nos gusta servir las carrilleras de cerdo con un.
puré de patatas.
suave que, en este caso, lo hemos servido en.
quenelles.
como se puede apreciar en las siguientes imágenes, es decir, moldeado con dos cucharas. Otras guarniciones estupendas para acompañar a estas carrilleras serían unas.
patatas fritas.
o unas.
verduras salteadas.
. Una ensalada al gusto como acompañamiento es también una buena opción.
Esta receta es mejor prepararla el día anterior y reservarla en la nevera hasta el momento de servirla, para que la carne repose en la salsa y los sabores se aúnen. En este caso, a la hora de.
servir la carne.
no habría más que calentarla unos minutos en una olla tradicional y ya estaría lista para servir.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 8 horas y 10 minutos.
Tiempo total.
: 8 horas y 20 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 538.
Ingredientes de las carrilleras de cerdo en Crock Pot.
Sal.
Pimienta negra molida.
1 kg de carrilleras de cerdo.
2 cucharadas de harina de trigo.
60 ml de aceite de oliva.
200 g de zanahorias.
1 puerro.
2 dientes de ajo.
2 cucharadas de concentrado de tomate.
1 hoja de laurel.
100 ml de vino tinto.
 Cómo hacer carrilleras de cerdo en Crock Pot.
Salpimentamos 1 kg de carrilleras de cerdo y las enharinamos con 2 cucharadas de harina de trigo.
 Calentamos 60 ml de aceite de oliva en una sartén y doramos la carne por ambos lados durante 10 minutos.
 Mientras, troceamos 200 g de zanahorias, 1 puerro y 2 dientes de ajo.
 Disponemos las verduras en la olla de la Crock Pot junto a 2 cucharadas de concentrado de tomate y 1 hoja de laurel.
 Colocamos las carrilleras con sus jugos encima de las verduras y vertemos 100 ml de vino tinto. Removemos para que quede todo bien mezclado.
 Cocinamos las carrilleras de cerdo durante 8 horas en baja.
 Retiramos la carne y trituramos la salsa desechando el laurel. Probamos y salpimentamos al gusto.
 Servimos las carrilleras con la salsa triturada y una guarnición al gusto. En nuestro caso, hemos acompañado la carne con un puré de patatas y lo hemos decorado con unos brotes de alfalfa.
 Resumen fácil de preparación.
Enharinamos la carne.
Doramos la carne en una sartén con aceite.
Troceamos las zanahorias, el puerro y el ajo.
Disponemos las verduras en la olla de cocción lenta.
Cubrimos con la carne y el vino.
Cocinamos 8 horas en baja.
Trituramos la salsa.
Servimos las carrilleras.
