Receta de Puré con pollo a la olla.
El pollo a la olla es una receta tradicional que destaca por su combinación de sabores y su sencillez en la preparación. Este guiso, originario de la gastronomía peruana, es una variante del famoso pollo al horno, en el que las presas de pollo se adoban con una mezcla de especias y ají panca. A lo largo del tiempo, el pollo a la olla ha encontrado su compañero perfecto: el puré de papas. La suavidad y cremosidad del puré equilibra la intensidad del ají panka, creando una armonía de sabores en cada bocado.Por todo ello, en RecetasGratis queremos enseñarte cómo hacer puré con pollo a la olla, un plato ideal para compartir en familia o para disfrutar en una ocasión especial.
Empieza preparando el pollo a la olla. Para hacerlo, primero mezcla en un bowl pequeño el aderezo para sazonar las piernas con encuentro. Este aderezo incluye el ají panka molido, ajo molido, mostaza, un chorro de sillao, pimienta negra molida, comino molido, orégano seco y media cucharadita de sal.
Remueve bien la mezcla y prueba un poco para ajustar el sabor según tu gusto.
Coloca las presas de pollo en un bowl grande y vierte el aderezo sobre ellas. Masajea bien para que se impregnen bien del sabor. Luego, cúbrelo con papel film o tapa y refrigéralo durante al menos 1 hora.
Transcurrido el tiempo de reposo, calienta una olla grande y vierte un buen chorro de aceite. Cuando el aceite esté bien caliente, coloca cuidadosamente una a una las presas de pollo (sin sobrellenar la base) colocando la piel hacia abajo, es decir, en contacto con el aceite. Deja que las piezas se doren ligeramente y dales vuelta. Cuando ambos lados estén dorados, resérvalos aparte y continúa dorando el resto de presas, teniendo cuidado de no quemar el fondo.
Vierte agua o caldo de pollo a la olla para despegar los restos pegados en el fondo y remueve con un cucharón resistente al calor.
Integra las presas de pollo a la olla y cúbrelo con más caldo de pollo o agua. También añade el aderezo que quedó en el bowl. Tapa la olla y deja que hierva por lo menos 20 minutos. Después verifica que el pollo esté bien cocido y, si es así, retíralos de la olla.
Espesa la salsa con maicena o chuño. Para hacerlo, disuelve cualquiera de estas féculas con un buen chorro de agua fría y viértelo a la olla,.
Inmediatamente remueve con un batidor de globo y deja que hierva hasta espesar. Mantenlo en el fuego por 3 minutos y, luego, reincorpora las presas.
Para el puré de papa, primero sancocha las papas amarillas. Cuando estén suaves y puedas pincharlas con un palillo, retíralas de la olla y pélalas.
Prensa las papas y colócalas en una olla mediana.
Agrega la leche, agua, un cubo de mantequilla y sal al gusto. Remueve bien, deja que hierva y rectifica la consistencia y sazón según prefieras.
Sirve el puré en la base del plato, encima coloca una presa de pollo y cúbrela con bastante salsa. Acompaña el pollo a la olla con puré y con una guarnición de vegetales cocidos. ¡Buen provecho! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Puré con pollo a la olla, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas peruanas.
Tips para un exquisito puré de papas con pollo a la olla.
Conoce los mejores consejos para preparar un exquisito y perfecto puré con pollo a la olla:No es necesario quitar el pellejo de las presas de pollo. De hecho, al sellarlas en una sartén con fuego alto, el pellejo ayuda a proteger la carne y aporta sabor y untuosidad debido a la grasa que se derrite durante la cocción.Para que el sabor llegue hasta los huesos del pollo, es una excelente idea dejar las presas en salmuera.La salmuera consiste en sumergir el pollo en una solución de agua con sal durante varias horas o incluso toda la noche. Luego, enjuagar las presas antes de adobarlas con las especias y ají panca. Sin embargo, si prefieres omitir la salmuera, puedes dejarlas adobando con el aderezo durante toda la noche.Además, si quieres conocer más recetas peruanas de pollo a la olla, no te pierdas estas opciones:Pollo a la olla peruanoPollo a la olla con ensalada rusa.
