Receta de Nuggets de quinoa.
Los nuggets se caracterizan por estar elaborados a base de pollo y rebozados para dar una textura crujiente. Sin duda, se trata de uno de los alimentos favoritos de los niños, sin embargo, no es uno de los más saludables ni recomendados. Para transformarlos en un producto apto para su correcto desarrollo, en RecetasGratis te proponemos sustituir la carne por un cereal considerado como un superalimento, la quinoa. Así mismo, también representa una opción fantástica para todas aquellas personas que sigan una dieta vegetariana.Para no perder la consistencia de los tradicionales nuggets, añadiremos patata a la receta, un tubérculo que, además, aportará hidratos de carbono y vitamina C, sobre todo. Por todo ello, te invitamos a que te quedes con nosotros y descubras cómo hacer nuggets de quinoa, ¡te sorprenderán!
Antes de empezar a preparar los nuggets de quinoa caseros, dejamos listos todos los ingredientes que vamos a necesitar.
Empezamos la receta lavando las patatas, pelándolas y cortándolas en trozos pequeños. Hecho esto, ponemos una olla a calentar con suficiente agua como para cocer las patatas cuando empiece a hervir. Las cocinamos a fuego alto.
Por otro lado, en una cacerola aparte, ponemos agua a hervir con el trozo de cebolla, el diente de ajo, una pizca de sal y la quinoa. Dejamos que se cocine a fuego medio hasta que observemos que el cereal está inflado. En este punto, lo escurrimos y dejamos que se enfríe.
Una vez cocidas las papas, las retiramos del fuego, las colocamos en un recipiente y las trituramos hasta obtener un puré de patata.
Para seguir con la preparación de los nuggets vegetarianos, mezclamos el puré de papa con la mitad de la quinoa. Añadimos a esta mezcla una pizca de sal y pimienta al gusto.
Ahora, tomamos pequeñas porciones de la mezcla anterior y vamos dándoles forma a los nuggets de quinoa, tal y como se observa en la fotografía.
Una vez formados los nuggets, podemos proceder a rebozarlos. Para ello, los pasamos primero por el huevo batido, cubriéndolos por completo.
Acto seguido, cubrimos los nuggets con el resto de la quinoa para darles ese toque crujiente que tanto caracteriza a este alimento.
Una vez listos, los colocamos en una bandeja para horno rociada con un poco de aceite y horneamos los nuggets de quinoa durante 20 minutos a 180 °C. De esta forma, logramos que la receta sea todavía más saludable, ya que evitamos freírlos en abundante aceite.
Pasado el tiempo anterior, los nuggets vegetarianos de quinoa estarán listos, doraditos y crujientes. Dejamos que se enfríen un poco y los servimos para que tanto grandes como pequeños disfruten de este delicioso bocado. Y si quieres descubrir otras elaboraciones igual de saludables para acompañar, no te pierdas estas opciones:Champiñones al horno con ajo y perejilWrap vegetal con verduras asadas.
Si te ha gustado la receta de Nuggets de quinoa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Quinoa.
