Pastas de almendra.
Con tan solo tres ingredientes,.
almendras, azúcar y clara de huevo.
, y una pizca de sal para intensificar sabores, estas pastitas de almendra son tan fáciles de preparar que hasta os pueden ayudar los peques de casa. Con una textura exterior crujiente y un interior blando, suave y meloso resultan totalmente irresistibles.
Una vez frías, si somos capaces de guardar alguna, las conservaremos idealmente en una lata de galletas donde nos aguantarán varios días. Como siempre, podemos aromatizar nuestras pastas al gusto, aunque si utilizamos almendra de la mejor calidad, no será necesario añadir ningún sabor extra.
Esta es una.
receta tradicional.
de la abuela sencilla y muy sabrosa que merece la pena probar. Son ideales para una buena sobremesa o para acompañar un café con leche.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 45 minutos.
Raciones.
: 12 pastas.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 181.
Ingredientes de las pastas de almendra.
200 g de almendra molida.
175 g de azúcar.
1 pizca de sal.
2 claras de huevo M.
30 g de almendra laminada.
 Cómo hacer pastas de almendra.
Comenzamos precalentando el horno a 160 ºC con calor arriba y abajo. Mezclamos en un bol 200 gramos de almendra molida, 175 gramos de azúcar y 1 pizca de sal, reservamos.
 Montamos 2 claras de huevo M a punto de nieve.
 Integramos la mezcla de almendra molida poco a poco en las claras, con movimientos envolventes.
 Con ayuda de una cuchara de helado, o con una cuchara normal o las manos bien limpias, hacemos 12 porciones con la masa y las vamos colocando en dos bandejas de horno forradas con papel vegetal. Colocaremos las porciones ligeramente separadas.
 Repartimos 30 gramos de almendra laminada entre todas las pastas y las llevamos al horno durante 25-30 minutos o hasta que comiencen a dorarse ligeramente los bordes.
 Retiramos las pastas del horno y las dejamos templar 5 minutos en la bandeja. A continuación, las pasamos a una rejilla y dejamos que se enfríen por completo.
 Una vez frías, ya podemos disfrutar de estas deliciosas pastitas de almendra.
 Resumen fácil de preparación.
Mezclamos la almendra molida, el azúcar y la sal.
Montamos las claras.
Integramos la almendra molida y las claras.
Dividimos la masa en 12 porciones.
Las cubrimos con almendra laminada y las horneamos.
Las dejamos enfriar.
Servimos.
