Receta de Carbonada criolla vegana.
La carbonada criolla constituye uno de los platos tradicionales de la cocina argentina. No obstante, con las conquistas e inmigraciones que han marcado la historia de cada uno de los países, resulta prácticamente imposible establecer el origen exacto de una determinada receta. Puesto que para la elaboración de este plato se utilizan ingredientes nativos de América, yo me la juego por ella y comparto con todos vosotros la receta de carbonada criolla vegana para que todas aquellas personas que no quieran consumir carne animal ni derivados puedan disfrutar de su sabor y textura inigualable.
Antes de ponerte manos a la obra, es importante dejar listos todos los ingredientes para asegurarte de que lo tienes todo para empezar a preparar la carbonada criolla.
Una vez lo tengas todo listo, es momento de empezar. Para la carne de gluten se necesita reunir lo siguiente: 400 g de harina de gluten y agua (la necesaria). Mezcla la harina con la cantidad de agua justa para formar una bola blanda pero consistente. Divide la masa en tres partes y amasa cada una de ellas con fuerza para compactarla.
Coge una olla express y pon al fuego 1 litro de agua, 1/2 tacita de salsa de soja, 1 cabeza de ajos pelados y un chorro de vinagre balsámico. Cuando hierva, cuece las bolas de gluten durante 20 minutos con la olla tapada. Cuando baje sola la presión, retíralas.
Ahora, corta el gluten en trozos irregulares y rehógalos en un dedo de margarina y aceite caliente. Verás que suelta agua, cuando se haya evaporado añade un chorro de vinagre de Jerez. Deja que pase el olor fuerte de este ingrediente e incorpora medio litro de caldo preparado con la pastilla.
Coge la olla express y cocina la carne de gluten durante 15 minutos, o media hora si no tienes olla rápida. Reserva cuando esté lista.Recuerda que para esta receta de carbonada criolla solo necesitaremos medio kilo de carne de gluten, el resto lo puedes reservar y utilizar para otras preparaciones.
Aparte, corta todas la verduras en cubos o rodajas. Coge otra cazuela y pon bastante cantidad de margarina y aceite y ponla al fuego. Cuando esté caliente, sofríe la cebolla hasta tostarla pero sin que llegue a quemarse.
Incorpora la cebolleta con sus hojas, el laurel y el pimiento y sigue cocinando. Luego, el tomate, la batata, las patatas, la calabaza, el maíz, la carne de gluten con el caldo y los orejones en mitades. Añade sal, pimienta, guindilla y pimentón al gusto y sigue cocinando todo junto.
Cuece todos los ingredientes con la cazuela semitapada, a fuego lento, hasta que estén blandos y unidos. Cuando estén, deja reposar la carbonada criolla durante 10 minutos tapada y guárdala hasta el día siguiente. También puedes servirla al momento pero ten en cuenta que este tipo de platos están mucho más sabrosos tras un día de reposo.
¡Y listo! Ya tienes la carbonada criolla apta para vegetarianos y veganos preparada para comer. Aunque se trata de un proceso un tanto largo, el resultado vale la pena. Prepara unos deliciosos bombones de higos secos como postre y sorprende a todos tus invitados con un menú exquisito. Si quieres conocer más recetas libres de proteína animal, no te pierdas el blog de Cocina con Luz Verde.
Si te ha gustado la receta de Carbonada criolla vegana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otras verduras. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
