Receta de Ensalada de pollo con patatas.
La ensalada de pollo con patatas es un clásico de la época de Navidad, pero lo cierto es que esta ensalada fría también se puede disfrutar en cualquier momento del año. Alista los ingredientes de esta receta fácil y prepárate a disfrutar de un plato delicioso, perfecto para compartir en familia y sorprender a los más pequeños, los niños adoran este plato.
Alistar todos los ingredientes para preparara la ensalada de pollo con patatas tan típica de las fiestas navideñas. Recuerda que puedes hacer la mayonesa casera siguiendo cualquiera de estas recetas:Mayonesa sin huevoMayonesa casera.
Corta la zanahoria en cuadros pequeños. Luego, cocinar desde agua hirviendo junto con las alverjas hasta que estén al dente.
Cocinar las patatas cortadas en cubos medianos desde agua fría, durante 20 minutos.
Cocinar las pechugas en agua con un poco de sal por 15 minutos. Si tienes pensando hacer un caldo de pollo puedes aprovechar este paso para hacerlo.
En un tazón grande agregar el pollo desmenuzado, la cebolla cortada finamente, el maíz, la zanahoria, las alverjas, sal y pimienta. Revolver todo.
Agregar las patatas, la mayonesa, el zumo de limón y el perejil picado finamente. Rectificar sabor con sal y pimienta y volver a mezclar todo. Reservar hasta que tome temperatura ambiente y guardar en la nevera.
Aparte, en una sartén caliente, agregar la tocineta cortada en cuadros pequeños y cocinar hasta que esté crocante. Retirar y disponer en papel absorbente para eliminar la grasa.
Servir la ensalada fría y espolvorear la tocineta encima. Esta ensalada de pollo con patatas también es una buena opción para llevar de pic-nic o para un día de playa. Y si te gustan las ensaladas frías con mayonesa échale un vistazo a las recetas de ensalada tropical con piña y a la ensalada con pasta.
Si te ha gustado la receta de Ensalada de pollo con patatas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas con carne.
