Receta de Guacamole con salmón marinado.
El guacamole es una de las salsa o aderezos más populares en México ya que combina la consistencia espesa del aguacate y el picor de el chile, y en algunos casos se le agregan mas ingredientes extras que le dan un toque diferente al tradicional guacamole.En esta ocasión en RecetasGratis traemos para una deliciosa receta donde utilizamos esta preparación mexicana como base y la mezclamos con algo de pescado. Este guacamole con salmón marinado es una exquisitez, fácil de preparar y con una presentación muy elegante.Te invitamos a que te quedes con nosotros a preparar esta receta de guacamole fácil, te aseguramos que te encantara y con esta receta podrás sorprender a mas de uno en casa. ¡No te la puedes perder!
En la siguiente imagen podrás observar los ingredientes que necesitaremos para la preparacion de este delicioso guacamole con salmón marinado.
Para comenzar picamos en cubos el salmón. Estos cubos deben ser pequeños, de aproximadamente 1 centímetro a cada lado.Lo mejor para obtener este corte, lo más limpio posible, es utilizar lomo de salmón, pero si no tienes, también puedes utilizar una rodaja, tratando de hacer trozos lo más parejos posible.
Para hacer el marinado, una vez que tengamos los cubos de salmón los colocamos en un pequeño tazón y los bañamos con el jugo de dos limones, añadimos también una pizca de sal, y dejamos que reposen por 5 minutos.
Mientras tanto picamos el resto de las verduras para hacer el guacamole. Entonces, tomamos el tomate verde, el chile y la cebolla blanca y los picamos muy finamente así como los podemos observar en la siguiente imagen. Una vez lista las reservamos un momentito.
Por otro lado tomamos el aguacate y con cuidado le retiramos toda la pulpa. Mezcla la pulpa del aguacate con jugo de limón y una pizca de sal.El limón, además de dar sabor, nos ayudará a evitar que el aguacate se oxide y se ponga negro.
Ahora tomamos las verduras que hace un momento picamos finamente y las añadimos a la pulpa de aguacate, integramos y vamos machacando para que todo quede como un puré espeso.
Para terminar de montar el plato, colocamos una base de aguacate preparado y colocamos unos cuantos tacos de salmón por encima.El guacamole con salmón marinado es un aperitivo muy elegante y fresco que puedes servir en cualquier momento, de hecho hasta lo puedes utilizar como relleno para un wrap de salmón o un sándwich ligero y nutritivo. ¡A disfrutar!
Si te ha gustado la receta de Guacamole con salmón marinado, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Aguacate.
