Receta de Salsa de brócoli vegana.
Desde RecetasGratis.net os proponemos un pesto vegano a base de brócoli y piñones. El brócoli es uno de los considerados 'super-alimentos', famoso por ser un perfecto antioxidante y por ser rico en vitamina C y betacarotenos. Por otro lado, los piñones nos aportan vitamina E y zinc, así que esta salsa vegana la podrás incluir en tu dieta sin ningún problema.La salsa de brócoli vegana es un aderezo muy original para acompañar cualquier receta de pasta o incluso como salsa para untar a la hora de preparar tu sándwich o bocadillo favorito. Seas o no vegetariano, esta receta te encantará, así que no dudes en probarla.
Reunimos todos los ingredientes para elaborar la salsa de brócoli vegana. Esta salsa, también es conocida como pesto vegano, ya que se parece mucho, en color y textura, a la famosa salsa pesto italiana.
En primer lugar cocemos el brócoli en abundante agua hirviendo con un poco de sal. Dejamos que se cueza hasta que esté tierno, unos 12-15 minutos aproximadamente.
En el vaso de la batidora ponemos un chorrito de limón y los piñones. Batimos.
A continuación añadimos el brócoli cortado en arbolitos y el aceite de oliva. A la hora de elaborar esta receta podéis variar las cantidades de aceite y piñones dependiendo de lo espesa que queráis elaborar la salsa.
Batimos la salsa de brócoli vegana hasta conseguir el espesor que más nos guste. Si queréis aligerarla podéis usar un poco de agua de la cocción del brócoli. Antes de terminar la salsa, rectificamos de sal y añadimos pimienta blanca molida al gusto.
Si sigues una dieta estrictamente vegana, puedes usar la salsa de brócoli vegana para acompañar unos espaguetis de calabacín o unos deliciosos crepes veganos salados. ¡Esperamos vuestros comentarios!
Si te ha gustado la receta de Salsa de brócoli vegana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas verdes.
