Receta de Ensalada de pasta de colores.
Si te gustan las típicas ensaladas de pasta, esta ensalada veraniega es perfecta para ti. Utiliza la pasta corta que más te guste y aliña con una salsa hecha con mayonesa, mostaza y unos cuantos ingredientes extras para conseguir una riquísima ensalada de pasta de colores, ya verás como esta receta no e defrauda.
Cocinar la pasta con el cubito de ajo y la sal china hasta que esté en su punto. Recuerda comprobar siempre el tiempo de cocción recomendado por el fabricante para que la pasta te quede perfecta.Cuando la pasta esté lista, escurre y reserva en un bol para que se enfríe a temperatura ambiente.
Aparte, en otro bol más pequeño, mezcla el resto de los ingredientes hasta formar una crema. Bate la mantequilla junto con la mayonesa, mostaza, sal y pimienta. Agrega también cebolla, chile y culantro picado todo finamente.Si quieres hacer tu mismo la mayonesa puedes seguir cualquiera de estas recetas paso paso:Mayonesa caseraMayonesa veganaMayonesa sin huevo.
Comprueba la sazón de la crema de aderezo y cuando esté a tu gusto, mezcla con la pasta. Revuelve bien para que se reparta por todo el conjunto y la pasta quede toda bien impregnada. Refrigera hasta el momento de servir.
Sirve la ensalada de pasta de colores sobre una cama de lechuga y a disfrutar. Esta ensalada fresca es ideal para llevarte de pic-nic o para un día de playa y recuerda que siempre puedes añadir ingredientes extras como tomates secos, bacon, jamón, o guisantes.
Si te ha gustado la receta de Ensalada de pasta de colores, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas de pasta.
