Receta de Pie de manzana y canela.
Si los pasteles son de tu agrado, prepárate ¡porque hoy es tu día de suerte! porque RecetasGratis.net te trae una receta realmente exquisita: el pie de manzana peruano.Esta tarta de manzana casera es ideal para comer con amigos y acompañarlo de un té o café calentito. Elaborado con una masa tierna y sabrosa, el pie de manzana y canela tiene una textura suave y un sabor inconfundible, te sorprenderá lo fácil que es de hacer porque solo te llevará unos pocos pasos.Seguí leyendo para saber cómo preparar este extraordinario y exquisito postre de manzana y canela, eso sí, no podemos asegurar que una vez hecho dure mucho sobre la mesa.
Para realizar nuestro sabroso pie de manzana y canela, vamos a comenzar por preparar el relleno. Para ello, debemos lavar bien nuestras manzanas, pelarlas y cortarlas en finas rodajas. Luego, las acomodaremos en una olla y verteremos el agua por encima de ellas de modo que las cubra.
Truco: Si tenés una ollita con tapa sería lo ideal, para agilizar el proceso y obtener una compota óptima.
Agregaremos el azúcar junto con la canela y llevaremos nuestra olla a fuego medio. Mezclar con una cuchara de madera de a ratos hasta que nuestros ingredientes se integren, las manzanas se ablanden y todo en conjunto forme un puré.Una vez listo, retirar del fuego y dejar templar.
Truco: Ten paciencia que el relleno de nuestro pie, la compota, demorará algunos minutos en llegar al punto blando similar al del puré, verás que vale la pena.
Ahora procederemos a preparar la masa de nuestro sabroso pastel de manzana y canela. Para ello, verteremos la manteca junto con las yemas y el azúcar en un bol. Mezclar durante 3 minutos con batidor o tenedor.
Incorporaremos el agua fría junto con el resto de los ingredientes secos tamizados, la harina, junto con el polvo de hornear y la sal. Mezclar hasta que se forme una masa lisa y uniforme.Luego, colocar nuestra masa en una bolsa de plástico y llevar a la heladera durante 20 o 30 minutos para dejar resposar y dejar que tome frío.
Truco: Si notás que a tu masa le hace falta harina, podés agregarle 1 o 2 cucharadas espolvoreándolas sobre ella y luego vuelve a amasar.
Pasado el tiempo de reposo, espolvorear una mesa con un poco de harina y dividir nuestra masa en 2 bollos. Uno un poco más grande que el otro, ya que el que emplearemos en la base debe ser más consistente que el que se usará para cubrir nuestro pie.Si los pasteles son un postre que te agrade preparar y degustar, en RecetasGratis puedes encontrar muchos de ellos, !Todos riquísimos!Pastel vascoPastel de fresaPastel de chocolate y castañas portugués.
Estirar con un rodillo de cocina el bollo más grande y cubrir una fuente para pastel previamente enmantecada. Colocarlo encima de la base del molde, si sobra masa cortarla con un cuchillito.
Truco: Yo elegí un molde para tarta tamaño mediano y la masa me cuadró a la perfección.
A continuación, añadimos el relleno de manzana encima de la tapa de mase base. Luego, repartiremos las pasas de uva lavadas de modo que queden esparcidas por toda la superficie de forma pareja.Las uvas pasa pueden ser rubias o morenas, es cuestión de gusto.
Truco: Si deseás obtener un relleno más mantecoso, podés cortar pequeños trocitos de manteca encima del relleno.
Luego, estiraremos el bollo de masa restante con el que cubriremos la parte superior del relleno.Con las yemas de nuestros dedos o con la ayuda de un tenedor uniremos la masa de la base con la de la cubierta, de modo que nuestro pastel de manzana y canela quede sellado en los bordes para evitar que el relleno se salga.
Llevar nuestro pie al horno, previamente calentado, y cocinar a 180 ºC durante 20 minutos aproximadamente o hasta notar que el pastel se encuentre dorado. Luego, retiraremos del fuego y dejaremos reposar hasta que se enfríe.Ahora podés degustar tu pastel de manzana y canela, te aseguro que exquisito. ¡Buen apetito!.
Truco: Si querés obtener un pastel brilloso y con un tono bien dorado, untá con yema la cubierta. Podés aplicarla con un pincel de cocina.
Si te ha gustado la receta de Pie de manzana y canela, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Manzana.
