Panqué integral.
El panqué, nombre que procede de la pronunciación del pastel anglosajón.
pound cake.
, es un.
bizcocho denso y esponjoso.
a la vez, con una textura similar a la de las magdalenas de toda la vida. Este panqué integral nos puede servir de base para acompañarlo con multitud de ingredientes como algunas semillas, trozos de fruta, ralladura de algún cítrico, especias o incluso trocitos de chocolate.
Con esta receta, vamos a disfrutar de todo lo bueno de un bizcocho casero junto con los beneficios de utilizar.
harina integral.
. Un bizcocho muy sencillo de preparar, cuya única complicación será esperar el tiempo de reposo en la nevera.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 30 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 1 hora.
Tiempo total.
: 1 hora y 30 minutos (más el tiempo de reposo en nevera).
Raciones.
: 10.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: latinoamericana.
Calorías por ración (kcal).
: 306.
Ingredientes del panqué integral.
4 huevos M.
100 g de azúcar moreno.
85 g de azúcar blanco.
35 g de aceite de girasol.
65 g de leche entera.
85 g de mantequilla sin sal a temperatura ambiente.
250 g de harina de trigo integral.
5 g de levadura química (tipo Royal).
 Utensilios necesarios.
Molde de plum cake de 25x10 cm.
Cómo hacer panqué integral.
Batimos 4 huevos M junto con 100 gramos de azúcar moreno y 85 gramos de azúcar blanco. Batiremos hasta que la mezcla haya doblado su volumen y esté muy esponjosa.
 Agregamos 35 gramos de aceite de girasol y 65 gramos de leche entera. Integramos en la mezcla.
 Añadimos 85 gramos de mantequilla sin sal a temperatura ambiente. Batimos hasta integrar.
 Por último, vertemos 250 gramos de harina de trigo integral y 5 gramos de levadura química.
 Cuando tengamos una masa homogénea, cubrimos con film transparente y llevamos a la nevera un mínimo de 30 minutos y un máximo de 24 horas.
 Precalentamos el horno a 170 ºC con calor arriba y abajo. Engrasamos y forramos el molde. Reservamos.
 Vertemos la masa en el molde y alisamos la superficie. Horneamos durante 1 hora, o hasta que al pinchar con un palillo este salga limpio.
 Retiramos del horno y dejamos enfriar el panqué 15 minutos en una rejilla.
 A continuación, desmoldamos y lo dejamos enfriar por completo antes de consumir.
 Resumen fácil de preparación.
Batimos los huevos y el azúcar.
Agregamos el aceite de girasol y la leche entera.
Añadimos la mantequilla.
Vertemos la harina y la levadura química.
Cubrimos con film y llevamos la masa a la nevera un mínimo de 30 minutos.
Precalentamos el horno a 170 ºC con calor arriba y abajo. Engrasamos y forramos el molde.
Horneamos durante 1 hora.
Dejamos reposar 15 minutos y desmoldamos.
Dejamos que se enfríe por completo antes de consumir.
