Receta de vichyssoise tradicional: la crema de puerros para disfrutar en frío (y también en caliente).
Quizás lo más dificil de la crema.
vichyssoise.
tradicional sea aprender a escribir esta palabra correctamente. La he visto en muchas cartas de restaurante y menús del día con el nombre de.
vichisuá, vychisoisse.
, con las dos eses cambiadas y hasta comenzando con la letra B en lugar de con V.
Lo cierto es que.
es una receta sencillísima que en esta época del año apetece mucho.
, ya que es un plato de cuchara que resulta delicioso en frío y que se puede hacer si nos apetece, añadiendo a los.
puerros.
y patatas un toque afrutado como en esta.
receta de vichyssoise de manzana.
.
Hoy vamos a hacer.
la receta clásica de este plato de origen francés.
, que también se puede hacer en versión de.
vichyssoise sin nata.
, más ligera y saludable.
El suave sabor del puerro y la patata son viejos conocidos juntos, en platos de toda la vida como la.
porrusalda.
, que se enriquece con el bacalao.
Limpiamos bien los puerros.
, haciendo incisiones en cruz en el extremo verde y los colocamos bajo un chorro de agua. A continuación quitamos la primera capa o exterior y aprovechamos el resto. Para nuestra receta necesitaremos cortar la parte blanca de los puerros.
Así pues, tomamos la parte blanca y la picamos en rodajas o en trocitos. La parte verde es perfecta para aromatizar caldos de pollo y de pescado.
Yo siempre la guardo bien limpia en el congelador para cuando me haga falta.
. También lavamos, pelamos y picamos las patatas en trozos.
Rehogamos el puerro en la mantequilla, a fuego muy lento.
para que no tome nada de color. Cuando esté blandito añadimos las patatas y el caldo. La tradición dice que hay que hacerlo con caldo de pollo pero si queréis una receta vegetariana podéis usar agua o caldo de verduras. Subimos el fuego y dejamos cocer durante 30 minutos hasta que las patatas estén bien tiernas. Después lo trituramos con la batidora y cuando se enfríe un poco, añadimos la nata líquida.
Para terminar nuestra crema, la colamos por el colador fino para quitar todo resto de hebras. Si queremos,.
también podemos tomar esta deliciosa crema de puerros en caliente como cualquier otro puré o crema de verduras, aunque lo más habitual es consumir la vichyssoise en frío.
. Para ello, la dejamos enfriar en la nevera y la servimos en cuencos o bien en una jarra para tomarla como bebida.
Taurus Bapi 1200 Plus Inox - Batidora de Mano, 1200 W, Bate y Pica Hiello, Agarre Ergonómico, 3 Accesorios.
La receta de vichyssoise tradicional está muy rica si decoras la parte superior con unos.
picatostes.
, unas huevas de pescado, unos.
taquitos de manzana crujiente.
o si agregas unas gotitas de nata o queso crema y espolvoreas con hierbas aromáticas como he hecho yo. Lo dejo a vuestro gusto.
Puré de patatas.
Gazpacho de fresas. Receta.
