Receta de Pollo en adobo de chipotle.
¿Te animas a cocinar con nosotros un delicioso platillo mexicano? Te ofrecemos una receta de pollo en adobo de chipotle, una elaboración ideal para cualquier día de la semana. Además, es muy rápida de hacer. También debes saber que el pollo en adobo de chipotle es un platillo popular para servir en festividades, ya que es rendidor y se puede servir y acompañar con una porción de arroz o con pasta. Una excelente opción para prepararse para la temporada de Cuaresma con una proteína ligera.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer pollo en adobo de chipotle fácil. ¡A cocinar!
Para hacer la receta de pollo en adobo de chipotle, primero debes tatemar los jitomates, los dientes de ajo, el trozo de cebolla y el chile ancho, que debe estar limpio sin tallo ni semillas. Deja que se tuesten todos los ingredientes. Luego, retira del fuego.
En un recipiente con agua caliente, deja reposar el chile ancho tostado para que este se suavice.
Mientras tanto, en una olla calienta una cucharada de aceite y una cucharada de mantequilla. También, agrega el pollo, sazona con ajo en polvo, sal, pimienta y orégano seco. Deja cocinar y mueve constantemente.
Lleva a la licuadora el chile ancho con un poco de agua, los jitomates, el trozo de cebolla, los dientes de ajo tostados, los chiles chipotles de lata, los clavos de olor y el comino, licúa todo por 4-5 minutos.
Mientras se cocina el pollo, vierte la salsa o crema que licuaste, puedes pasar por un colador antes si lo prefieres.
Agrega el jugo de naranja, sazona con un poco más de sal y pimienta al gusto y deja cocinar a fuego medio bajo por 10 minutos. ¿Qué te está pareciendo esta receta de pollo en crema de chipotle?
Pasado el tiempo de cocción, ya puedes servir y disfrutar de este rico pollo con chipotle y crema. ¡A comer! ¿Qué te ha parecido esta receta de pollo al chipotle? Déjanos en los comentarios tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Pollo en adobo de chipotle, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Con qué acompañar el pollo en adobo de chipotle.
Esta receta de pollo con crema de chipotle funciona muy bien acompañada con un rico arroz rojo mexicano, así se considera por excelencia un platillo 100% festivo, también puede acompañarse con arroz blanco o con alguna sopa de coditos fría o sopa de coditos con crema y chipotle. Y, si además quieres algo más en el adobo, puedes acompañar con nopales picados, bastará con añadirlos ya cocidos en los últimos minutos de la cocción. También puedes añadir otras verduras, como habas, papas o ejotes con pollo. ¡Anímate a preparar este sencillo pollo con salsa chile chipotle, seguro que te gustará!
