Bizcocho de chirimoya.
Esta receta os va a sorprender por su.
sabor y su textura suave.
, así como por su jugosidad. Tanto si os gusta la chirimoya como si no, os invito a probar este bizcocho porque está delicioso. Lo más complicado de esta receta será retirar todas las pepitas de la chirimoya para extraer la pulpa. El resto es pan comido, os lo aseguro.
Al ser tan.
tierno y jugoso.
, aguanta como recién hecho incluso varios días bien conservado en un recipiente hermético, así que, si no se acaba antes, tenéis desayuno para varios días.
Al tratarse de un bizcocho muy dulce y con una cantidad elevada de azúcar, es recomendable degustarlo en raciones pequeñas y con moderación.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 50 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora (más el tiempo de enfriado).
Raciones.
: 12.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 270.
Ingredientes del bizcocho de chirimoya.
200 g de pulpa de chirimoya.
170 g de queso crema.
60 g de mantequilla sin sal a temperatura ambiente.
300 g de azúcar.
3 huevos M.
200 g de harina de trigo.
12 g de levadura química (tipo Royal).
1 pizca de sal.
 Utensilios necesarios.
Molde tipo plum cake de 25 x 10 cm.
Cómo hacer bizcocho de chirimoya.
Precalentamos el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo. Engrasamos y forramos el molde, reservamos.
 Batimos muy bien 200 gramos de pulpa de chirimoya, 170 gramos de queso crema, 60 gramos de mantequilla sin sal a temperatura ambiente y 300 gramos de azúcar.
 Agregamos 3 huevos, uno a uno, hasta que se integren por completo.
 Tamizamos 200 g de harina de trigo, 12 g de levadura química y 1 pizca de sal. Integramos en la mezcla.
 Vertemos la masa en el molde y horneamos durante 40-50 minutos, o hasta que pinchemos con un palillo y salga limpio.
 Retiramos del horno y dejamos enfriar 15 minutos dentro del molde.
 A continuación, desmoldamos y dejamos enfriar por completo sobre una rejilla. Una vez frío, ya lo podemos servir.
 Resumen fácil de preparación.
Precalentamos el horno y preparamos el molde.
Batimos la chirimoya, el queso crema, la mantequilla y el azúcar.
Añadimos los huevos.
Tamizamos la harina con la levadura química y la sal.
Horneamos 40-50 minutos a 180 ºC.
Dejamos enfriar.
Desmoldamos y servimos.
