Receta de Pan dulce relleno de dulce de leche.
El dulce de leche es el manjar argentino que podemos disfrutar a cucharadas, como relleno de un alfajor, en tortas, en helados, en golosinas, entre otras opciones. Y además, por qué no usarlo también en la mesa navideña o de fin de año en el interior de uno de los alimentos más populares de esta época: el pan dulce. Asimismo, para muchos, el pan dulce es un postre predilecto, mientras que para otros, incomible. Esto puede ser por el contenido de frutos secos o frutas abrillantadas, ingredientes polémicos, a los que algunos son alérgicos o no les gusta. Es por ello que, decidimos combinarlo con chips de chocolate, ingrediente que hace el match perfecto con el dulce de leche.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer pan dulce relleno de dulce de leche. ¡A cocinar!
Para empezar con la preparación del pan dulce relleno con dulce de leche en un recipiente mezcla los ingredientes líquidos de esta praparación, es decir, el huevo a temperatura ambiente, las esencias, la leche tibia y la miel junto con el azúcar y unos 100 gramos de la harina de los ingredientes. Déjalo reposar unos 10 minutos para formar la espuma. Luego, mézclalo con el resto de la harina e integra hasta obtener una masa.
Agrega la manteca blanda y continúa amasando hasta integrarla. Puedes sentir que está un poco pegajoso, pero es cuestión de seguir amasando y se formará una masa lisa.
Reposa la masa de tu pan dulce relleno con dulce de leche tapada en un lugar cálido hasta que duplique el volumen. Esto podrá llevar unos 40 o 60 minutos, según la temperatura donde te encuentres.
Pasado ese tiempo, estira la masa de forma rectangular para agregar los chips de chocolate. Si prefieres que tu pan dulce tenga frutos secos y/o frutas abrillantadas, como el pan dulce clásico, reemplaza los chips por estos ingredientes. Integra sin amasar para no romper la masa y vuelve a formar un bollo.
Lleva el bollo del pan dulce relleno con dulce de leche al molde descartable para pan dulce, en este caso de un cuarto kilo y tápalo para que leude nuevamente.
Cocina el pan dulce en el horno pre calentado a 180 ºC por unos 20 o 25 minutos. Reserva hasta que se enfríe para hacer un agujero en el centro.
Mezcla el pan con el dulce de leche y guarda algunos pedacitos de la tapa para emprolijar luego.
Rellena el pan dulce y tápalo para que quede prolijo. Decora espolvoreando con azúcar impalpable o glasé. ¡A comer! Cuéntanos si lo pruebas y comparte la fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Pan dulce relleno de dulce de leche, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan.
Más ingredientes para incorporar en el pan dulce.
Así como el dulce de leche, hay otros ingredientes que pueden perfectamente rellenar el pan dulce. Por ejemplo, puedes hacerlo con mousse de chocolate amargo o mousse de chocolate blanco. En cualquiera de los dos casos, podrías usar chips del color opuesto para generar un contraste. También podría ser Nutella casera o mantequilla de maní.
