Receta de Fajitas de pollo light.
¿Quién dijo que comer fajitas de pollo no era válido en una dieta para perder peso? Pues en RecetasGratis.net tenemos esta receta fácil para ti, para que no dejes de comer bien sin tener que saltarte el menú de comida ligera. Prueba las fajitas de pollo light y verás como se volverán uno de tus platos favoritos que además, podrás compartir con toda la familia, porque aunque se trata de un plato ligero, no tiene nada que envidiar a las clásicas fajitas mexicanas.
Antes de realizar estas fajitas saludables, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
Cortar la pechuga de pollo en tiras, salpimentar y disponerlas en una sartén caliente con aceite de oliva, cocinar por ambos lados hasta que esté dorada.
En la misma sartén, añadir la cebolla cortada en plumas con un poco de aceite y una pizca de sal, saltear durante 2 minutos.
Agregar el pimiento amarillo cortado en tiras delgadas, y cocinar a fuego medio hasta que esté dorado y al dente.
Es momento de añadir un tomate cortado en tiras, sin semillas, cocinar durante 3 minutos más, rectificar sabor con sal y pimienta. Añadir el pollo y mezclar todo, reservar.
Cortar el otro tomate en cubos pequeños, sin semillas, mezclar con el zumo del limón y el cilantro (al gusto) picado finamente, salpimentar.
Para finalizar las fajitas de pollo light, calentar las tortillas de harina en una sartén por 20 segundos, rellenar con la mezcla de pollo, el picadillo de tomate y el queso fresco rallado, envolver y disfrutar. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Fajitas de pollo light, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Fajitas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
