Receta de Scones con crema de leche.
Los scones son panecillos de origen escocés clásicos de la gastronomía inglesa. Estas elaboraciones pueden encontrarse dulces o salados de forma redondeada o triangular, pero su textura suave, quebradiza, dorada por fuera y tierna por dentro son características del platillo. Asimismo, suelen servirse para la hora del té junto con un dulce o mermelada de fruta en caso de ser dulces o bien con queso o tibios en caso de ser scones salados. Sus ingredientes básicos incluyen harina, manteca y huevo, aunque en esta oportunidad queremos mostrarte cómo hacerlos con crema, reemplazando la manteca. Es un ejemplo de receta dulce, pero muy fácil de adaptar a salada, por lo que recomendamos leas hasta el final para encontrar alternativas que se ajusten a tu gusto.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer scones con crema de leche. ¡A cocinar!
Para empezar con la preparación de los scones con crema de leche dispón la harina en la mesada limpia junto con el polvo para hornear. Haz un hueco en el centro para agregar allí la crema fría, el huevo, el azúcar y la ralladura de limón. Si lo prefieres, puedes saborizar tus scones con ralladura de naranja. Reserva 2 cucharadas de crema para más adelante.
Truco: si prefieres hacerlos salados, elimina el azúcar de los ingredientes y agrega en este punto unos 100 gramos de queso rallado.
Integra del centro hacia afuera sin amasar. Obtendrás una masa tierna que deberás reposar unos 15 minutos para que sea más fácil estirarla, además que se hidrata la harina.
Pasado ese tiempo, estira la masa de forma rectangular y úntala con una parte de la crema que habías reservado en el punto 1.
Dóblala por la mitad como un libro, úntala nuevamente con la crema y cúbrela con azúcar. Córtala al medio y, luego, corta triángulos para hacer sus scones con crema de leche. Si lo prefieres, puedes cortarlos con un cortante redondo y, si quieres hacerlos salados, puedes espolvorearlos con más queso rallado.
Prepara la asadera donde deseas cocinar tus scones. Deberás untarla con aceite y, luego, espolvorearla con harina. Calienta el horno a 180 ºC.
Dispón tus scones clásicos en la asadera separados por 1 dedo para que se cocinen de forma pareja. La cocción en el horno precalentado a 180 ºC puede llevar unos 12 minutos. La base y superficie deberán estar doradas, pero el interior aún tierno al tacto.
Sirve tus scones fáciles con crema de leche. ¡A comer! Cuéntanos si los pruebas y comparte la fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Scones con crema de leche, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bollería.
Más elaboraciones de scones.
Si quieres elaborar más recetas de scones dulces, no te pierdas estas elaboraciones:Scones de maizenaScones de avenaScones de naranjaScones de limón y arándanos.
