Receta de Papa rellena de carne.
No te pierdas estas deliciosas patatas rellenas de carne, una receta fácil que puedes utilizar para entrante o como plato fuerte, dependiendo del tamaño de la patata. Así que sigue leyendo el paso a paso en RecetasGratis.net y no dejes de probar estas papas rellenas le encantarán a tu familia.
Hierve las papas en abundante agua con sal, una cucharadita de consome de pollo en polvo y una cucharada de mantequilla. Puedes usar papas chicas para preparar aperitivos o papas medianas-grandes para un plato fuerte.
Cuando ya estén cocidas permite que se enfríen y con ayuda de una cuchara vacía las papas. Tienes que hacerlo con cuidado de no romperlas y dejando un poco de carne en las patatas, aproximadamente unos 5 cm. de grosor.
Para preparar el relleno, pica finamente los vegetales previamente lavados y desinfectados.
En una sartén, ya caliente a fuego medio con aceite de oliva, sofríe el ajo, la cebolla y los chiles. Posteriormente agrega las zanahorias y de último el apio.
Agrega la carne picada sin dejar de remover y cuando ya esté casi cocida agrega el puré de tomate.
Coloca las papas en una charola para hornear y rellena con la carne molida. Puedes utilizar una bandeja de rejilla o una normal, previamente engrasada o forrada con papel de hornear.
Aparte, pon un cazo a fuego medio y añade la mantequilla restante. Cuando la mantequilla esté caliente añade dos cucharas del relleno que sacaste a las papas, y sofríe durante un minuto.
Agrega la harina y sofríe durante dos minutos. Transcurrido ese tiempo, y sin dejar de mover con unas varillas, agrega la leche poco a poco. Sazona con una pizca de nuez moscada, sal y pimienta al gusto. Sigue removiendo hasta que la salsa comience a hervir y quede espesa.
Echa un poco de salsa encima de cada patata y cubre con queso rallado.
Hornea de 6 a 7 minutos a 200ºC o hasta que el queso se gratine. Sirve las papas rellenas de carne mientras están calientes y disfruta. Y si las quieres con otro relleno puedes probar las patatas rellenas de jamón y champiñones.
Si te ha gustado la receta de Papa rellena de carne, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Patata.
