Gastroguía de Tenerife: qué comer en esta isla canaria (y qué restaurantes no debes perderte).
No es posible resistirse al imán canario. Sea la isla que sea,.
las Islas Canarias atrapan al viajero con sus playas,.
su naturaleza, sus gentes su casi siempre amable clima y, en lo que nos ocupa hoy, su gastronomía.
Puerto de paso atlántico para lo peninsular y lo americano, las Canarias tienen esa.
ventaja subtropical que las ha convertido en un vergel frutal.
y hortícola donde aguacates, plátanos, papayas y mangas se suceden.
Cobra así también.
potentísima importancia el mar,.
como no podía ser de otra manera, aunque abunda más en los menús hogareños que en las ofertas de restauración, muy enfocadas al turismo en la mayoría de ocasiones.
Por suerte, el mar canario está al alza:
la clásica vieja, el cherne, la sama, el medregal, el atún y el bonito,.
sus pulpos, las lapas... Todos ellos forman parte del recorrido gastro y marino de islas como Tenerife, donde también abunda el cuchareo.
Quizá no sea lo que más tiente al viajero, pero la cocina tinerfeña.
tiene mucho de guiso y de cazuela.
No se pueden obviar así ni el rancho ni el puchero canario -que cambia con cada isla-, los típicos guisos de papas con carne (donde es fundamental la carne de cabra).
A ello hay que sumarle.
el consecuente gofio y el escaldón,.
amén de las piñas de millo (maíz) y costillas, la ropa vieja y la importancia de las garbanzas. Todo ello coronado por las.
papas con mojo (rojo o verde),.
enseñas de la gastronomía tinerfeña, pero también de todas las islas.
Confluyen así en la isla de Tenerife, de norte a sur,.
restaurantes con estrella Michelin y alta cocina,.
locales con mucha historia, propuestas más accesibles y los.
eternos guachinches,.
donde lo más fácil es empaparse de la cocina canaria.
Un gastronomía que ahora está creciendo con nombre propio,.
saliendo del reclamo turístico,.
el cual ha permitido y permite que cientos de restaurantes de cocina internacional (con más o menos éxito) sobrevivan en esta isla mayor.
Restaurantes de influencia latina como cubanos, venezolanos o peruanos abundan así por Tenerife, del mismo modo que es habitual una.
buena presencia de restaurantes japoneses.
(generalmente de altísimo nivel) y, por último, una oferta de restauración europeizante donde no faltan italianos o franceses.
De.
Santa Cruz de Tenerife y San Cristóbal de la Laguna,.
en el norte, hasta La Orotava y Güímar, cambiando así el paisaje a medida que nos acercamos al sur, más turístico, en.
localidades como Adeje, Arona o la interior Granadilla de Abona.
Quedarse con cinco platos, hablemos de donde hablemos, es casi ofensivo, y también sucede en Tenerife, cuya gastronomía fluctúa con éxito entre los.
típicos platos de mar con las recetas más de interior.
Tampoco se debe descuidar la particularidad insular, habiendo.
platos que se replican con igual fama y éxito.
con el resto de islas, por lo que los veremos compartidos aunque con pequeñas variaciones.
Irte de una isla canaria sin probar las papas arrugás con mojo es prácticamente un delito, aunque también es frecuente que veamos papas de no tanta calidad en general. La clave es que sea una.
buena papa negra, de piel finita.
pero firme, que se pone así al usar la cantidad justa de agua y de sal. Lógicamente, tenemos aquí.
nuestra receta.
.
Respecto al mojo, la cosa nos lleva.
hacia dos colores.
. Por un lado, el clásico picón rojo, donde se suelen usar pimientos (.
los tinerfeños llama pimientas a los pimientos,.
así que no se extrañen) bastante picantes como el 'puta la madre', el cuerno de cabra, el pinga de gato o el de campana. Por el otro, el mojo verde, que se elabora a base de cilantro.
Puede sorprender esta receta, bastante doméstica, donde el salmorejo no es lo que generalmente interpretamos. En este caso,.
el salmorejo canario es un adobo o marinada,.
(del que te traemos aquí.
la receta.
) lejos de lo que identificamos con el clásico salmorejo cordobés.
Es frecuente cocinarlo así en las casas, donde se solía usar conejo de monte (ahora no tanto), acompañándolo de un majado de ajo, pimentón, pimienta, sal, agua y aceite -aunque se pueden añadir otras aromáticas-, y.
cuya misión era perfumar y reblandecer la carne.
del conejo, a veces seca.
Las cazuelas canarias están marcadas por un contraste entre la legumbre, lo cárnico (generalmente cerdo o pollo) y hortalizas que no son siempre tan comunes en la península. Por este motivo,.
encontrar piñas (de millo), boniato, mucho cilantro o hierbabuena.
en estos guisos es habitual.
Es lo que pasa con el.
potaje de berros.
, otro plato interinsular (del que tenemos.
la receta aquí.
) que bien podéis aderezar con patata, con calabaza o con boniato, dando a tubérculos y cucurbitáceas su particular dosis de protagonismo. En ocasiones, verás que se tritura a modo de crema, pero lo habitual es ver el potaje de berros en entero.
El gofio es el rey de los preparados cerealísticos canarios, pudiendo ser de maíz o de trigo, y.
tomando prácticamente la importancia del pan.
cuando se amasa y cuece, formando las clásicas pellas.
En este caso,.
el.
gofio escaldado.
es una de las formas más habituales de consumirlo,.
siendo solo necesario añadir un caldo (generalmente son de pescado, que es el escaldón purista), al gofio en crudo, que habrá que remover a conciencia, refrescándolo luego con una pizca de cebolla cortada y de hierbabuena.
Nos vemos obligados a dejar fuera de la ecuación a platos como el puchero y el rancho canario, al pulpo guisado, al almogrote (aunque en puridad sea de La Gomera) a los platos de pescados (imposible no citar a la vieja guisada o a la espalda), pero es que Tenerife es muy grande, muy rica y.
también muy golosa.
El quesillo, el bienmesabe, el postre Príncipe Alberto o en este caso.
el frangollo.
, una mezcla de huevo, leche y harina de maíz, que adquiere una.
textura similar a la de la natilla,.
que se adereza con limón, canela y al que se suelen añadir frutas desecadas como las pasas o miel de palma.
Al contrario que en el resto de España,.
la cultura del tapeo no es algo tan arraigado.
en las Canarias como en la península, lo cual no impide que en las islas encontremos una informal felicidad: los guachinches (nota: mejor llamar y reservar para comprobar si están abiertos.
Cocina tradicional, bien de precio, generosa.
y regada con vino cosechero local, estos pequeños restaurantes son prácticamente comer en casa, siendo muy abundantes en la parte norte de la isla.
Un imprescindible de la zona norte. Garbanzas, queso frito, buena carne de cabra y vinos ricos a bastante buen precio. La carta es muy extensa,.
abundando carnes a la brasa,.
y también trabajan con mimo los pescados.
Además, juega a su favor que.
no es complicado llegar.
y que no hay que desviarse mucho de la TF-5, la autopista del Norte, que vertebra la parte septentrional de la isla, así que es perfecto para los que buscan pasar un día de playa o simplemente están de paso.
Calle Obispo Pérez Cáceres, 25, 38370 La Matanza de Acentejo, Santa Cruz de Tenerife. Teléfono: 648 93 21 71.
Cumple con el auténtico perfil del guachinche, dándote la sensación de que realmente estás entrando en la casa o en el garaje del vinatero. Un lujo accesible con.
raciones muy generosas.
y auténticas recetas canarias.
Imprescindible apostar aquí por la carne -tienen justa fama sus churrascos, chuletones y bistecs-, aunque también tienen queso fresco y asado. No conviene pasar por alto tampoco.
los huevos al estampido,.
que son unos huevos fritos con patatas sobre los que se echa picadillo de chorizo.
Camino del Sauce, 19, 38310 La Orotava, Santa Cruz de Tenerife. Teléfono: 690 92 88 11.
Establecimiento muy tranquilo, en la zona alta de La Orotava, donde el peregrinaje se hace buscando sus carnes,.
braseando prácticamente todo lo que nos imaginemos:
cerdo, pollo y ternera a gogó.
El vinillo está bueno, las raciones son generosas y los.
precios más que competitivos.
-incluso lo podríamos calificar de barato-, así que es uno de esos guachinches donde el perfil turístico no está tan marcado.
Camino Polo, Las Canalitas, 33, 38300 La Orotava, Santa Cruz de Tenerife. Teléfono: 922 09 36 32.
Carne cabra, papas arrugadas, ropa vieja.
y vino del año. Poco más necesita este guachinche, bien encaramado en Arona, siendo uno de los pocos guachinches del sur, para tentar al viajero.
Todo un tesoro para.
sorprenderse en la parte baja de la isla,.
donde el guachinche no es tan abundante, y que permite salir de los clásicos restaurantes de playa para adentrarse un poco en el interior.
Camino las Manchas, 3, 38626 Arona, Santa Cruz de Tenerife. Teléfono: 609416844.
Otro accesible y asequible festival de la brasa en el norte de la isla.
Un clásico de los guachinches.
donde res, cerdo, pollo, chorizos y morcillas se citan con el vino cosechero del año.
Además, tienen muy buenas croquetas, sabrosas garbanzas y Casa Tomás, así que los no carnívoros están de suerte si pasan por aquí.
Calle Obispo Pérez Cáceres, 75, 38370 La Matanza de Acentejo, Santa Cruz de Tenerife. Teléfono: 922 57 84 82.
Otra de las rarezas en la zona sur, de nuevo en Arona, donde saciarse de carne asada en un guachinche también imprescindible. La especialidad gira.
en torno a la carne de cabra,.
donde es imposible resistirse a las chuletillas de cabrito.
Más allá de eso, bistecs y chuletas de res, además de una.
oferta de postres caseros bastante tentadora.
que hace que tengamos que dejar hueco después de la comida.
Camino los Gorones, 2, 38632 Arona, Santa Cruz de Tenerife. Teléfono: 661 61 40 21.
Síguenos en Flipboard para descubrir nuevas recetas, actualidad sobre nutrición y gastronomía y nuestras revistas llenas de ideas y recetas para todos.
Generalmente,.
comer bien y barato son dos conceptos asociados a la gastronomía tinerfeña.
si uno no está en las zonas de más movimiento playero. Comer en los distintos municipios de la isla, sobre todo en los del norte e interior, rara vez va a superar los 35 euros por persona.
Encontrar buenos restaurantes tampoco es difícil -lo difícil es acotar la lista, la verdad-, pero vamos a intentarlo en una.
ruta que cubra tanto norte como sur.
Camino de las cinco décadas de historia loan el camino de Casa Tomás, un establecimiento icónico en Tegueste (zona de La Laguna), donde dejarse caer para comer sus cazuelas de cocina canaria como las.
costillas con papas y piñas,.
el rancho canario o la carne fiesta.
Baratísimo, contundente y de calidad. Casa Tomás es un mito en la mesa tinerfeña y un lugar al que.
ir con reserva en prácticamente cualquier momento.
del año porque lo más habitual es que esté abarrotado.
Callejón la Iglesia, 2, 38292 Tegueste, Santa Cruz de Tenerife. Teléfono: 922 63 69 71.
Otra casa asequible de la parte sur de Tenerife donde.
atracarse a carne y platos típicos.
en prácticamente cualquier momento del año y sin dejarse mucho dinero. La brasa manda, como es costumbre, pero también hay buen ritmo de cuchara.
Escaldón, carne de cordero en salsa, carne cabra.
o unas potentes garbanzas son el otro imán al que aferrarse si uno llegase a Tenerife más allá del verano.
Calle la Cabezada, 26, bajo, 38626 Valle de San Lorenzo, Santa Cruz de Tenerife. Teléfono: 922 76 55 97.
Nos acercamos al norte, volviendo a La Orotava, para dejarnos seducir por las vistas de este restaurante, también de cocina clásica canaria,.
aunque le ponen un plus de creatividad.
Trabajan así curiosidades como las carrilleras de cochino negro guisadas, el cherne a la bilbaína, y.
algunas otras carnes y ensaladas bastante interesantes.
para salirse del sota, caballo y rey. Además, tienen vinos interesantes y postres caseros que merecen mucho la pena.
Carr. Provincial, 130, 38390 Cuesta de la Villa, Santa Cruz de Tenerife. Teléfono: 922 30 19 18.
Un.
infalible para buscar buenos pescados,.
aunque aquí sí es cierto que el ticket medio ya se sale de los 30€ por cabeza, pero no entraría en un registro de restaurante caro.
Pesca del día, tanto a la brasa como en ciertos crudos elegantes en forma de ceviche y carpaccios;
buena carne y una oferta breve de arroces de calidad.
lo convierten en un básico de la costa oeste tinerfeña, casi abierto sobre el mar.
Pje. el Ancla, 1, 38686 Alcalá, Santa Cruz de Tenerife. Teléfono: 922 83 28 54.
Imprescindible en El Médano, en la parte sur de la isla, donde acudir a un valor seguro en el que la.
cocina canaria tradicional y el pescado del día.
marcan los tempos.
Irse de aquí sin probar la.
morena frita, sus papas negras o la ventresca de medregal.
es un delito, casi tanto como pensar que en un restaurante dentro de un centro comercial -que no os eche atrás por eso- no se puede comer bien.
CC El Médano nivel 1, local 1, 38612 El Médano, Santa Cruz de Tenerife. Teléfono: 922 17 60 79.
Presumir de vistas en un restaurante tinerfeño puede parecer una hipérbole, pero en Las Terrazas del Sauzal pasa. Si a ello le sumamos.
una cocina muy cuidada,.
que se sale del perfil de canariedad en las preparaciones pero no en la materia prima, tenemos un.
win-win.
Tanto es así que aparece en la Guía Michelin como bib gourmand (es decir, bueno, bonito y barato). La carta es internacional y algo ecléctica, pero resultona y, tiene una bendita rareza como las.
croquetas de piñas y costillas.
que merece por sí sola la visita.
De las estrellas Michelin y los soles Repsol, a grandes asadores y algunos lugares casi de ensueño. Evidentemente, Canarias y Tenerife brillan con luz gastronómica propia con algunos grandes chefs y ciertas propuestas, algunas locales y otras internacionalistas, que bien merecen un repaso.
Con la situación Covid-19 aún presente, ciertos restaurantes, sobre todo los de hotel, no están a pleno rendimiento e incluso cerrados (como los del Ritz-Carlton Abama, incluyendo MB y Kabuki), pero cuando cambie, serán 100% recomendables. A día de hoy, los que sí están abiertos son los siguientes.
Juan Carlos Padrón.
ha encontrado nuevo acomodo en el hotel Royal Hideaway Corales, un cinco estrellas de lujo en La Caleta, donde defiende su estrella Michelin (y suena para la segunda) con una.
cocina canaria de autor,.
donde da protagonismo al mar y a proveedores locales, como Finca La Calabacera.
Entronca así un estilo afrancesado de su educación gastronómica con la.
materia prima local como el cherne, la caballa, la quisquilla.
o la morcilla canaria. Todo ello consolidado por una magnífica bodega, los sabrosos postres de su hermano Jonathan (pastry chef) y para acabar con un petit four que merece la pena recordar: el árbol de Juan Carlos.
Hotel Royal Hideaway Corales. Playa La Enramada, Av. Virgen de Guadalupe, 21, 38679 La Caleta, Santa Cruz de Tenerife. Teléfono: 922 75 79 00.
Roberto Castro es el hombre a los mandos de los fogones de este sueño convertido en realidad por Juan Carlos Magdalena, uno de los iconos de la restauración empresarial canaria, que en este.
rinconcito discreto se consagra al producto de proximidad.
Huertas y carnes surten así de una.
oferta donde la cocina tradicional se reinventa.
a base de cabra, cochino negro y res, donde también quesos y vinos cobran fundamental protagonismo, y que bien merecen adentrarse por esta carretera interior para conocer este 'secreto'.
El Secreto de Chimiche.
. TF-28, 4, 38594 Chimiche, Santa Cruz de Tenerife. Teléfono: 922 77 72 79.
No se debe perder de vista el nombre del jovencísimo tinerfeño.
Víctor Suárez,.
a los mandos de Haydée (en La Orotava), que tras forjarse en.
cocinas como las de Martín Berasategui o la Hacienda Benazuza de Ferrán Adrià,.
toma el pulso personal a canarias con este elegantísimo local.
Impronta francesa de alta cocina, detalles viajeros y.
predominancia de sabores típicamente canarios,.
donde reinterpreta recetas como el mojo o el salmorejo, con otros guiños internacionales. Un sitio 100% recomendable y que está en todas las quinielas Michelin.
Haydée.
. Barranco La Arena 53, Dehesa Baja, 38300 La Orotava, Santa Cruz de Tenerife. Teléfono: 822 90 25 39.
¿Puede un chef ucraniano hacer una de las mejores cocinas japonesas de Tenerife? Pues sí, lo hace, y su nombre es.
Alex Prokopiv, que desde finales de 2020 es jefe de cocina de Jaxana,.
un japofusión donde nigiri, maki, usuzukuri y gunkan no se resisten a sus manos.
Buena bodega,.
una carta breve de platos.
-demostrando que menos es más-, producto de primera calidad y un espacio muy acogedor se encargan así de reivindicar un japonés imprescindible si pasas por Santa Cruz.
Jaxana.
. Paseo Milicias de Garachico, 5, Local Bajo, 38002 Santa Cruz de Tenerife. Teléfono: 922 89 44 52.
Seguramente los nombres de.
Adrián Bosch y Eduardo Domínguez.
no suenen tokiotas -ni limeños-, pero este par de tinerfeños hacen también una de las mejores cocinas nikkei de Tenerife, encargándose de San Hô,.
el japonés ubicado en el Royal Hideaway Corales.
Fríos, calientes, templados y mucho gusto en las mezclas, sabiendo.
entroncar maridajes y salsas con el producto de primera.
que reciben, son las claves de una carta -disponible en menú degustación también- con la que demostrar la buena salud de la cocina japoperuana en Tenerife.
San Hô.
. Av. Virgen de Guadalupe, 23, 38679 La Caleta, Santa Cruz de Tenerife. Teléfono: 922 75 79 00.
Andrea Bernardi es italiano, Fernanda Fuentes es chilena, y juntos ponen en danza una.
fusión atlántica, mediterránea y latinoamericana con Nub,.
donde incluyen un menú degustación vegetariano y una oferta de maridajes con fermentados propios (aparte de opciones omnívoras y vinos, claro).
Sensibilidad, creatividad y sostenibilidad se sustentan así como los pilares de este restaurante (recomendado en Guía Michelin) que también.
suena en las quinielas de las estrellas francesas.
a no mucho tardar.
Nub Restaurante.
. Avenida de Bruselas, s/n Tenerife, Hotel Bahía del Duque, Costa Adeje, Santa Cruz de Tenerife. Teléfono: 922 07 76 06.
Lucas Maes es otro de los nombres dan fuerza a la nueva ola de la gastronomía canaria.
Presente en Aqua y en Sucas,.
otros dos restaurantes fundamentales para disfrutar Tenerife, Lucas convierte Zumaque en su propuesta más de autor.
Conviven así guiños latinos y asiáticos en una cocina fusión que.
reinventa al producto canario de temporada,.
cambiando e introduciendo casi a diario modificaciones en los fuera de carta, lo cual hace imprescindible su visita varias veces al año. Otro de esos puntos calientes de la mesa tinerfeña actual.
Zumaque.
. Calle Puerto Viejo, 18, 38400 Puerto de la Cruz, Santa Cruz de Tenerife. Teléfono: 608 29 98 51.
Aunque si algo no sobra en la isla de Tenerife son asadores, pocos tienen la prestancia de La Brasa, donde llevan desde 1995.
dando candela a las mejores carnes nacionales e internacionales,.
y dando lustre a las parrillas canarias.
Prácticamente todo lo que imagines en carnes pasará por aquí,.
incluyendo rubia gallega, wagyu y otras razas de vacuno,.
ya sea ternera, buey o vaca vieja, para saciar desde Arona  carnívoros del viajero y del insular.
Restaurante La Brasa.
. Ctra. Gral. de Guaza a Buzanada, 371, 38627, Santa Cruz de Tenerife. Teléfono: 922 72 06 22.
El nombre es toda una declaración de intenciones porque.
sus vistas elevadas desde Los Gigantes,.
con todo el Atlántico como telón de fondo, ya merecen por sí solas la visita. Por suerte, la comida está a la misma altura que el despliegue paisajístico que lo rodea.
La propuesta lleva el nombre de Lucas Maes, que aquí vuelve a sacar su talento a relucir para ofrecer.
lo mejor de los pescados.
en una oferta solo disponible en menú degustación (uno corto y otro algo más extenso) donde liga con gusto la esencia canaria con los.
guiños latinos y orientales.
a los que nos tiene acostumbrados.
Restaurante Aqua.
. Calle Geranio, 16, 38683 Acantilados de Los Gigantes, Santa Cruz de Tenerife. Teléfono: 608 80 26 38.
Rumbo a.
Vilaflor,.
en la ascensión al Teide, Finca Tres Roques se convierte en uno de esos oasis canarios donde.
el vino, el viñedo y el paisaje volcánico se funden.
El escenario es de postal, pero la cocina no se queda corta en una oferta que engancha por igual al turista internacional y al cliente patrio.
No faltan las croquetas, las tortillas y los quesos canarios, que conviven en los entrantes con otros aperitivos típicamente españoles como morcillas o chistorras. Todo ello se remata con vinos de la propia hacienda y con los principales, sea carne (cochinillo, cordero, txuleta o pollo) o pescados, siempre a la brasa y asados. Todo ello adornado con unas puestas de sol increíbles a más de 1.000 metros de altura.
Finca Tres Roques.
. Montañas de, TF-567, km 1, 38614 Vilaflor, Santa Cruz de Tenerife. Teléfono: 822 62 10 66.
Uno de los templos del pescado en tierras tinerfeñas.
Aquí caben pescados a sal y al horno,.
versiones en crudos (muy buenos los tartares y los ceviches), mariscos, frituras de muchísimo nivel y también dejan un hueco a los arroces, que también bordan.
Siempre.
conviene prestar atención a la pesca del día.
(sama roquera, pámpano, alfonsiño, cherne...), que se prepara limpia y a gusto del cliente, o a una de sus especialidades, el guiso de cherne, que merece por sí solo una visita. Y todo con unas espectaculares vistas en La Caleta de Adeje, en la zona sur de la isla.
Restaurante Salitre.
. Paseo de los pescadores, 21, 38679 La Caleta, Santa Cruz de Tenerife. Teléfono: 922 16 81 82.
Comer oso entre volcanes: una noche única entre Canarias y Eslovenia con tres estrellas Michelin.
Las 11 mejores recetas de la cocina canaria.
