Receta de Alcachofas fritas de la abuela.
Aprovecha todo el sabor de las alcachofas con esta receta fácil de la abuela. En esta ocasión vamos a cocinar unas alcachofas crujientes al punto de sal, son muy fáciles de hacer y apenas necesitas ingredientes... lo que sí necesitas son ganas de comer alcachofas, así que so no puede faltar!La receta de alcachofas fritas de la abuela es estupenda y puedes hacerla en cualquier momento, verás que no tardas ni 10 minutos. ¡A cocinar!
Para hacer alcachofas fritas crujientes solo necesitas alcachofas, un poco de sal y aceite para freír, así que la calidad de las alcachofas es muy importante, en esta receta no enmascaramos el sabor con nada sino que al contrario, lo que queremos es realzarlo al máximo.Empezamos entonces eligiendo las mejores alcachofas que veamos. Para limpiarlas tenemos que palarlas hasta que podamos cortar el tallo y nos quede solo la parte central más tierna.
Cuando lo tengamos, las cortamos en láminas de medio centímetro de grosor aproximadamente y el secreto de la abuela en receta de alcachofas fritas, es reservar en un cazo con agua con limón para evitar que se oxiden, pierdan textura y nos queden bien crujientes.
Calentamos entonces una sartén profunda con suficiente aceite y cuando esté bien caliente, vamos introduciendo las alcachofas previamente escurridas.Dejamos freír durante un par de minutos hasta que veamos que las alcachofas quedan doradas y crujientes. Reservar sobre papel absorbente para eliminar el exceso de aceite y termina salando al gusto.
Las alcachofas fritas de la abuela son un aperitivo perfecto, ideales para preparar durante la temporada de alcachofas y servir como guarnición de cualquier plato.Otras recetas fantásticas que puedes hacer con alcachofas son las alcachofas al ajillo y la versión con un toque dulce de las alcachofas fritas con miel, ambas recetas con fotos en el paso a paso, así que no dejes de revisarlas!
Si te ha gustado la receta de Alcachofas fritas de la abuela, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Alcachofas.
