Solomillo de cerdo a la plancha.
Principalmente, podemos hacer el.
solomillo de cerdo en salsa.
o a la plancha, cocinado sin ningún tipo de aderezo. Para hacer este último,.
necesitamos muy pocos ingredientes.
, simplemente una.
carne sabrosa y de calidad.
, y el acompañamiento que puede ser arroz, patatas, pasta o una ensalada. Algo bien sencillo y que cualquiera va a poder cocinar.
El solomillo de cerdo a la plancha, al contrario que el solomillo de ternera, no debemos dejarlo.
nunca poco hecho.
, pero tampoco necesitamos pasarlo mucho, pues se nos secará y se pondrá duro. El truco para evitar que se nos pase y quede seco está en el grosor en el que cortemos los medallones de carne, que no deberían de ser demasiado gruesos, pero no tan finos como para que se nos seque en la plancha.
A continuación, te contamos cómo preparar un solomillo de cerdo a la plancha para que quede.
tierno y jugoso.
.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 25 minutos.
Raciones.
: 3.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 489.
Ingredientes del solomillo de cerdo a la plancha.
3 patatas medianas.
250 ml de aceite de oliva.
1 pizca de sal.
1 solomillo de cerdo de unos 500 g.
1 poco de aceite de oliva para pincelar la plancha.
Sal gruesa.
1 ramita de perejil para decorar.
 Cómo hacer solomillo de cerdo a la plancha.
Comenzamos lavando, pelando y cortando en panadera o en rodajas 3 patatas. Ponemos a calentar unos 250 ml de aceite de oliva en una sartén para freír las patatas.
 Una vez el aceite esté caliente, le añadimos 1 pizca de sal a las patatas y las freímos durante unos minutos hasta que estén completamente cocinadas. Una vez estén bien tostadas, las retiramos para una fuente.
 Mientras las patatas se van friendo, cortamos 1 solomillo en filetes o medallones de 1,5 cm de grosor, más o menos. Es un poco cuestión de gustos, pero el solomillo de cerdo es mejor no cortarlo demasiado grueso para que se cocine en menos tiempo. No obstante, mi consejo es que lo cortéis como más os guste más.
 Ponemos a calentar la plancha y cuando esté bien caliente, la pincelamos con un poco de aceite, vamos colocando los filetes de solomillo y les ponemos sal gruesa.
 Dejamos que se cocinen 2 o 3 minutos y les damos la vuelta con unas pinzas.
 Los dejamos cocinar por el otro lado durante otros 3 minutos. Cuando estén hechos, los retiramos para la fuente con las patatas fritas.
 Decoramos el plato con una ramita de perejil y lo servimos caliente.
 Resumen fácil de preparación.
Pelamos y cortamos las patatas en panadera y calentamos el aceite para freírlas.
Le añadimos sal a las patatas, las freímos y cuando estén hechas las retiramos.
Cortamos el solomillo en filetes.
Calentamos la plancha, la pincelamos con aceite, colocamos los filetes y les añadimos sal.
Los cocinamos 3 minutos y les damos la vuelta.
Los cocinamos otros 3 minutos y los retiramos junto con las patatas fritas.
Decoramos con perejil y servimos el solomillo de cerdo a la plancha caliente.
