Receta de Paletas de hielo de mango con chamoy.
Los postres fríos son particularmente populares en las temporadas calurosas de verano, puesto que nos ayudan a regular la temperatura corporal. Algunos de estos postres se caracterizan por estar preparados a base de frutos frescos, los cuales les dan ese toque inigualable. Si en tu ciudad estáis pasando por una fuerte ola de calor no te caería mal un rico postrefrió, es por esto que en RecetasGratis traemos para ti una sencilla y deliciosa receta de paletas heladas. Se trata de unas deliciosas y refrescantes paletas de hielo cuyo ingredientes principal es el mango, que irá acompañado del toque especial del chamoy.Te invitamos a que sigas con nosotros y descubras esta preparación que te ayudará a combatir el calor. Además, a los pequeños les encanta disfrutar de postres fríos, y qué mejor que prepararles algo rico a base de fruta natural. Sigue leyendo y descubre cómo hacer paletas de hielo de mango y chamoy.
En la siguiente imagen podrás observar los ingredientes que necesitaremos para la preparación de estas ricas y refrescantes paletas de chamoy.
Vamos a comenzar colocando la pulpa de los mangos junto con el azúcar y el agua en la licuadora. Entonces, procedemos a licuar y a formar la mezcla de mango.No te pierdas nuestro vídeo en el que te mostramos cómo pelar un mango rápidamente y elabora las paletas heladas de forma fácil.
Ahora dividimos la mezcla en dos y a una de las mitades le agregamos el chamoy líquido; mezclamos para integrar perfectamente bien.
Tomamos los moldes de nuestras paletas de hielo y en el fondo añadimos un poco de chamoy líquido combinado con un poco de chamoy en polvo. Con un movimiento circular impregnamos esta mezcla en todo el fondo del molde y enseguida llevamos a congelar por aproximadamente 1 hora.
Una vez congelada la base, tomamos nuevamente los moldes y los llenamos ocupando tres cuartas partes de su capacidad con la pulpa de mango licuada. Nuevamente llevamos las paletas de hielo de mango al congelador, pero ahora por 2 horas.
Una vez congelada la parte de la pulpa de mango, llenamos la parte final del molde con la pulpa de mango combinada con el chamoy líquido. Refrigeramos las paletas de chamoy durante una hora más.
Pasada esta hora de espera, retiramos las paletas del congelador y colocamos los palitos de madera tal y como se muestra en la fotografía. Los colocamos en este momento porque la paleta está semicongelada y el palito de madera se quedará posicionado en el centro de la misma.Una vez colocado el palo, volvemos a congelar las paletas de fruta natural, pero ahora durante toda una noche o, al menos, 5 horas.
Pasado este tiempo nuestras ricas paletas de hielo de mango con chamoy estarán listas para ser degustadas. ¡Que las disfrutes!Y si quieres conocer otras opciones, no te pierdas las siguientes recetas:Paletas de fresaPaletas de Jamaica.
Si te ha gustado la receta de Paletas de hielo de mango con chamoy, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Helado. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
