Receta de Salsa de miel y mostaza para carnes.
La salsa de miel y mostaza es un aderezo agridulce, sencillo, que se prepara en poco tiempo y combina muy bien con carnes y verduras. En RecetasGratis.net hemos añadido hierbas aromáticas y un poco de aceite de oliva. Además, si os gustan las salsas con un toque achispado, podéis añadir unas gotitas de coñac. Descubrid esta deliciosa salsa de miel y mostaza para carnes en esta receta.
El primer paso es reunir todos los ingredientes para elaborar la salsa de miel y mostaza para carnes.
En un bol mezclamos la miel y la mostaza. Removemos bien con un tenedor. También se puede utilizar mostaza en grano como la mostaza de Dijon.
Añadimos un poco de aceite de oliva, que aligera la salsa y le da una textura muy agradable.
Deshojamos el tomillo quitando las ramas. A continuación, picamos el romero finamente.
Añadimos las hierbas aromáticas a la salsa y está lista para aderezar cualquier carne o verdura. Esta salsa de miel y mostaza para carnes es perfecta para elaborar pollo al horno con miel y mostaza o el solomillo de cerdo a la miel y mostaza. ¡Esperamos que os guste!
Si te ha gustado la receta de Salsa de miel y mostaza para carnes, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas para carnes y verduras.
