Receta de Semifrío de limón.
El semifrío de limón es un postre delicioso y muy fácil de preparar. Esta receta de RecetasGratis.net incluye limoncello, aunque si lo prefieres también puedes prepararlo sin licor. ¡Toma nota de los ingredientes y ponte manos a la obra!
Preparamos todos los ingredientes para este postre semifrío. Desde RecetasGratis.net hemos optado por un yogur natural casero, aunque también puedes preparar la receta con un yogur de limón industrial.
Cortamos la lámina de gelatina en tres trozos y la colocamos en un plato hondo, cubierta por agua. Lo dejaremos reposar entre 5 y 10 minutos.
Mientras nos dedicamos a la base del semifrío de limón. Picamos las galletas María en un cuenco y añadimos la mantequilla. Deshacemos la mantequilla y mezclamos bien durante unos minutos.
Cuando la pasta esté bien amalgamada, rellenamos el fondo de dos vasos con esta mezcla. Procura que no queden grumos de mantequilla y aplasta bien la base.
Ahora preparamos la crema de este postre semifrío. En un bol vierte el yogur y añade el zumo del limón. Ralla también un poco de su piel. Si preparas el semifrío de limón con limoncello, sustituye un poco del zumo de limón con este licor. Mézclalo bien.
Sacamos la gelatina del agua y la escurrimos bien. La colocamos en otro bol con el medio vaso de leche evaporada, que previamente habremos calentado. Lo mezclamos bien durante unos minutos, hasta que la gelatina esté bien derretida.
Ahora añadimos la leche con la gelatina a la mezcla del yogur y lo espolvoreamos con un poco de canela. Una vez más, removemos bien.
Rellenamos los vasos con la crema preparada de limón y lo dejamos reposar durante una media hora en el frigorífico.
Antes de servirlo, decora este delicioso postre con un poco de nata montada. Para acompañarlo, es ideal un chupito de limoncello. Si te gusta el semifrío de limón, también puedes probar otras recetas parecidas, como la tarta de limón fría de RecetasGratis.net. Échale una ojeada asimismo a la sección de postres, donde tienes otras alternativas también muy apetitosas.
Si te ha gustado la receta de Semifrío de limón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con frutas.
