Receta de Crema de zanahoria rica.
La crema de zanahoria es un plato ideal, sano, fácil de hacer, fácil de digerir, diurético, etc. Sin duda es una de las cremas de verduras que más te recomendamos. A continuación te explicamos esta receta de crema de zanahoria fácil que sin duda hará las delicias de vuestros familiares y amigos, verás como queda muy rica.En RecetasGratis.net queremos ayudarte a cocinar sin que inviertas mucho tiempo en la cocina así que sigue leyendo la receta fácil de la rica crema de zanahoria y ¡buen provecho!
Para elaborar esta crema de zanahoria rica pele las zanahorias, lávelas y póngalas a cocer con 2 tazas de agua durante 15 minutos en la olla de presión. Para que la zanahoria se haga bien cuando la olla de presión saque silbe, apague el fuego y deje que se termine de hacer en calor terminal. Si quierereducir un poco el gusto de zanahoria póngale un poco de patata.
Enfrie la olla bajo el chorro del agua fría, destápelas y ponga las zanahorias en la licuadora con la leche, la sal y la pimienta, y tritúrelo todo junto hasta conseguir una crema de zanahoria consistente y homogénea.
Truco: Añadir un poco de agua de cocción de las zanahorias si la crema queda muy espesa.
Pase la crema de la zanahoria rica a una cacerola y póngala a hervir con la mantequilla, revolviéndola con una cuchara de madera de vez en cuando para que no se pegue.
Manténgala caliente mientras se lleva a la mesa. Puede presentar esta rica crema de zanahoria con un poco de cilantro o un poco de crema de leche como puedes ver en la fotografía. Es una receta muy fácil y muy rica.Y si quieres seguir cocinando con las zanahorias como protagonistas, aquí tienes otras recetas:Zanahorias a la andaluzaCocadas de zanahoriasQueque de zanahoria.
Si te ha gustado la receta de Crema de zanahoria rica, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas.
