Receta de Budín de naranja con harina integral.
¿Tienes ganas de disfrutar de un postre saludable? Déjate sorprender con la deliciosa y fácil receta de budín de naranja con harina integral. Se trata de una receta con simples pasos e ingredientes muy fáciles de conseguir. Además, si eres un fanático de los cítricos, ten en cuenta que puedes usar esta misma receta para preparar un budín de pomelo o de mandarina reemplazando una fruta por la otra. ¡Podrás llenar tu casa con un delicioso aroma a naranja!En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer budín de naranja con harina integral. ¡A cocinar!
Para empezar con la receta de budín de naranja con harina integral, primero bate los huevos mientras agregas el aceite en forma de hilo. Cuando se haya incorporado aire y la preparación esté espumosa, agrega el edulcorante y la ralladura de naranja.
Truco: si vas a preparar un budín de naranja fit de otro cítrico, reemplaza la ralladura de la cáscara de naranja por el que elijas (mandarina, pomelo o limón).
Corta la naranja por el medio para exprimirla y agregar su jugo. Añade también la harina integral con el polvo de hornear y el bicarbonato de sodio. Integra con movimientos envolventes y con la ayuda de un batidor de mano.
Truco: la consistencia debe ser un poco más espesa que la preparación de panqueque. Si necesita más líquido, agrega agua, leche o bebida vegetal. Esto puede depender de la cantidad de jugo que tiene tu naranja, así como el tamaño del huevo y la capacidad de hidratación de la harina.
Vuelca la preparación de budín integral de naranja en un molde previamente engrasado y enharinado. En este caso, es un savarín de 22 centímetros de diámetro. A continuación, cocínalo en el horno precalentado a 180 ºC durante 30-40 minutos o, hasta que al pincharlo, no salgan restos de la preparación.
Si lo deseas, una vez frío el budín light de naranja, podrás desmoldarlo y elaborar un delicioso budín de naranja con glaseado con esta receta de glaseado de limón. Para hacerlo, solo debes mezclar el azúcar impalpable con el jugo de naranja o agua hasta lograr la consistencia deseada.
Si te ha gustado la receta de Budín de naranja con harina integral, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Con qué acompañar el budín de naranja light.
Este budín de naranja saludable es ideal para un postre sano. Cómo aporta hidratos de carbono, recomendamos una cena liviana, como por ejemplo: unos tomates rellenos de carne al horno, pollo al papillote o sopa de pescado. Todos estos platos tienen en común que aportan proteína, como el pollo, pescado o carne. Además, también incluyen vegetales y, en este caso, los hidratos los incorporaremos en el postre con este budín de harina integral. Estos nutrientes forman un plato completo y saludable que te permitirá mantenerte sin hambre y, según las cantidades, bajar de peso, si es tu objetivo.Además, si quieres conocer otras recetas saludables de budín, no te pierdas estas elaboraciones:Budín de pan lightBudín de banana y avena fácil y rápidoBudín de zanahoria y avenaBudín light de bananaBudín de manzana con harina integralBudín de banana.
