Receta de Galletas de corazón para San Valentín.
Las galletas decoradas con glasa son una excelente opción para preparar en cualquier ocasión, ya que esta técnica permite hacer muchísimas variaciones en la decoración con solo utilizar diferentes cortadores, colorantes, perlitas y granillo. ¡San Valentín es el mejor día para prepararlas!Sigue leyendo el paso a paso en RecetasGratis y aprende cómo hacer galletas de corazón para San Valentín. prepara unas lindas galletas con forma de corazón decoradas para regalar a tus amistades y seres queridos. ¡Seguro te sorprenderás al descubrir lo fácil que es hacer estas galletas!
Para preparar las galletas de corazón fáciles, estira la masa y hornea. Nosotros utilizamos esta receta de galletas caseras de mantequilla.
Truco: deja enfriar por completo antes de decorar las galletas.
Mezcla las claras y el jugo de limón, junto con el azúcar glas previamente cernida.
Truco: es importante cernir el azúcar glass pues de esta manera evitarás grumos que tapen las duyas (o mangas pasteleras) o que afecten el aspecto de las galletas.
Bate a velocidad alta durante cinco minutos, la glasa real estará lista una vez que obtengas una consistencia blanca y esponjosa, tal como se muestra en la fotografía.
Divide y pinta la glasa en tantas porciones como quieras usar en la galletas de colores.
Delinea los bordes de las galletas para el Día de San Valentín con la glasa real y deja secar por unos segundos. No te preocupes si no tienes duyas o mangas, puedes hacerlo igual utilizando una bolsa de plástico limpia.
Rellena las galletas en forma de corazón y distribuye con ayuda de un palillo. Al finalizar puedes darle golpecitos suaves sobre la mesa para alisar la superficie y sacar cualquier burbuja de aire que haya podido quedar. ¿Qué te están pareciendo estas galletas con forma de corazón? ¡Ya casi están!
Mientras las galletas decoradas con glasa aún están frescas, agrega granillo, perlas o chispas de colores. No dejes que la glasa se seque demasiado, pues sino las decoraciones no se pegarán.
Puedes dar los detalles finales a las galletas de corazón para San Valentín con diamantina o polvo de oro comestible, pero no olvides que el límite para esta receta es tu imaginación, así que utiliza tantas figuras y colores diferentes como se te ocurra. Y, si preparas tu versión de estas galletas de corazones decoradas,no dudes en compartir las fotos y tus comentarios con nosotros.
Y, si eres de los que prefiere ver cada detalle en VÍDEO, no te pierdas todos los pasos detallados sobre estas galletas de corazón para SAN VALENTÍN. ¡Descubre esta receta y muchas más suscribiéndote a nuestro canal!
Si te ha gustado la receta de Galletas de corazón para San Valentín, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
Más recetas en forma de corazón.
Si además de estas galletas en forma de corazón, quieres elaborar otras recetas para el día de San Valentín, en RecetasGratis te recomendamos que sigas leyendo:Bombones en forma de corazónBizcocho en forma de corazón.
