Receta de Pastel de carne y coliflor.
Hoy vamos a preparar una receta de carne picada con coliflor, pero no un plato aburrido sino al contrario, porque vamos a crear un delicioso pastel de carne con coliflor y puré de papas, un plato del que todos querrán repetir, rendidor y perfecto para incluir mas verdura en la dieta de la familia.La receta del pastel de carne y coliflor nos llega directamente desde nuestra comunidad de usuarios, a través de la aplicación móvil de RecetasGratis, así que no dudes en hacer tus preguntas y comentar la receta con tus impresiones para ayudar a otros usuarios a innovar en la cocina. ¡Ponte el delantal y a cocinar!
Empezamos por cocinar la papa y la coliflor por separado con una pizca de sal. Cuando la verdura esté tierna, escurrimos, troceamos y reservamos.Hacemos un puré de papas aplastando y mezclando con el huevo, puedes ayudarte con un tenedor o un pasa purés. La coliflor la dejamos en trozos pequeños aparte.
Aparte, calentamos una sartén con aceite y cocinamos la carne junto con la cebolla y el pimiento picado finamente. Condimentamos la carne molida con sal, pimienta y nuez moscada al gusto. Una vez lista la carne, añadimos las pasas en la sartén junto con el queso en trozos y la coliflor. Mezclamos y formamos una pasta, dejamos que se integren los sabores a fuego lento.
A continuación ya podemos armar el pastel de carne con puré y coliflor. Para ello, en una fuente de horno untamos mantequilla y colocamos una capa de la papa aplastada. Encima colocamos la preparación de carne molida con coliflor y tapamos con otra capa de puré de papa.Espolvorear nuez moscada en la superficie y llevar al horno por 15 minutos a 200 °C.
Sirve un buen trozo de pastel de carne y coliflor sobre una cama de lechugas y ¡buen provecho! Este fantástico plato es una forma de hacer que toda la familia disfrute comiendo un poco más de verduras, sobre todo la coliflor que a veces es más difícil.Otras ideas originales con coliflor sin duda es la masa de pizza de coliflor, ¡todos querrán repetir!
Si te ha gustado la receta de Pastel de carne y coliflor, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pastel de carne.
