Puré de calabaza para postres.
En este receta, no vamos a hacer la típica crema o.
puré de calabaza.
para tomar a cucharadas, vamos a elaborar un recurso perfecto para las recetas de repostería con calabaza.
Cuando en una receta de repostería nos piden.
puré de calabaza, pulpa de calabaza o incluso calabaza asada.
, podemos recurrir al preparado comercial que habitualmente se vende en lata o bien, podemos elaborar esta.
rapidísima receta.
partiendo de calabaza totalmente natural y que tendremos lista en un periquete. Ni que decir tiene que nuestros postres ganarán mucho en sabor si optamos por esta elaboración casera.
Podemos obtener esta puré de calabaza en 5 minutos a máxima potencia.
en el microondas o en el horno.
durante 30 minutos a 200 ºC. Sin embargo, en esta ocasión la vamos a preparar en el microondas ya que resulta mucho más rápido.
El único aspecto que hay que tener en cuenta para que nos quede perfecta es.
retirar el exceso de agua.
de la calabaza una vez cocinada para conseguir así un.
puré concentrado.
y con todo el sabor de esta hortaliza.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 10 minutos.
Raciones.
: 5, 500 g.
Categoría.
: receta base.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 23.
Ingredientes del puré de calabaza para postres.
750 g de calabaza.
 Cómo hacer puré de calabaza para usar en repostería.
Lo primero que vamos a hacer va a ser lavar y trocear unos 750 g de calabaza en trozos más o menos del mismo tamaño.
 A continuación, ponemos la calabaza troceada en un recipiente apto para microondas, como un estuche de silicona especialmente diseñado para este fin. Si no lo tenemos, podemos usar cualquier recipiente apto para microondas cubierto con film de plástico adecuado para este. Cocinamos la calabaza en el microondas a máxima potencia durante unos 5 minutos o hasta que esté tierna.
@Latoneir.
Pasado este tiempo, que puede variar según cada microondas, con cuidado de no quemarnos, comprobamos si la calabaza ya está tierna. Si es el caso, la pasamos a un plato y la aplastamos con un tenedor, con un pisapatatas, con un pasapuré o incluso con una batidora.
 Ponemos la calabaza ya triturada sobre un colador para extraerle el exceso de agua. Podemos compactarla con el dorso de una cuchara para ayudar a extraer todo el líquido posible. Hecho esto, ya tendríamos el puré de calabaza listo para usar en nuestras recetas preferidas.
 Resumen fácil de preparación.
Trocear la calabaza.
Cocinarla en el microondas 5 minutos a máxima potencia.
Triturarla.
Escurrir el líquido sobrante y usar a conveniencia.
