Receta de Morteruelo.
Esta potente receta de morteruelo es todo un clásico donde los haya. Proviene de tierras conquenses y albaceteñas y es un magnífico y sencillo plato compuesto por una gran variedad de carnes, entre las que se hallan la carne de cerdo, la liebre, las carnes de aves o el conejo.Aprende cómo hacer morteruelo de Cuenca con RecetasGratis y seguro se convertirá en uno de tus platos de cuchara preferidos, sobre todo en los días más fríos. ¡Vamos a ello!
Calienta en una olla a presión agua y sal para cocer toda la carne. Debes cocerla durante una hora para deshuesarla luego con facilidad. Si usas una olla normal, déjala durante 2 horas.
Limpia la carne de huesos y piel, pícala en pequeños trozos y reserva el caldo de la cocción. Pon aceite en una sartén amplia y vierte toda la carne junto con el pan troceado. Remueve constantemente para que no se queme y se vaya desmenuzando.
Cocina durante 12 minutos y, en este punto, aliña con las hierbas molidas. Puedes añadir también comino o alcaravea. Echa el pimentón por último y remueve todos los ingredientes para que se vayan integrando.
Vierte el caldo de la cocción de la carne en la sartén. Hazlo poco a poco y verás que comienza a formarse una pasta. Remuévela y, si ves que no es necesario, no añadas todo el caldo.
Cuando empiece a hervir añade la canela y la nuez moscada. Deja cocer hasta que el caldo se haya consumido en su totalidad, no dejes de remover hasta que se forme una pasta de carne.
Truco: Originalmente, el morteruelo conquense no debe triturarse, aunque hay quien lo hace. Su preparación tradicional tiene algo de textura.
Ya listo el morteruelo de Cuenca, solo queda servirlo para disfrutarlo. Acompáñalo con pan y vino si lo deseas.
Si te ha gustado la receta de Morteruelo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Gachas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
Morteruelo - Sugerencias y otras recetas.
El morteruelo es una especie de paté de carne muy común de Cuenca y de toda Castilla-La Mancha. Tradicionalmente, se puede servir en un cuenco de barro y decorarse con hierbas aromáticas. Si no tienes más pan, puedes acompañarlo también con tortillas o cualquier picatostes que te sirva para untar. Descubre más recetas tradicionales manchegas en RecetasGratis y asegúrate de probarlas cuanto antes: Tiznao manchegoPerdices en escabecheMoje manchego.
