Receta de Pescado vegano.
Hoy en día muchas personas optan por la alimentación vegetal y saludable y si quieres ofrecer a tus invitados o familiares con una receta original y vistosa, sorpréndelos con estas rodajas vegetales que imitan al pescado. El ingrediente principal de la receta de pescado vegano es la batata o bonito, una hortaliza muy versátil y con una textura ideal para este tipo de elaboraciones.Para agregar el característico sabor a mar al pescado vegano fácil de hacer que traigo a RecetasGratis he añadido el aceite de sésamo, la salsa de soja y el eneldo, además la las algas nori que también cumplen la función de la piel.Hay muchas opciones de presentar estas deliciosas rodajas de pescado veganas: hacerlas a la plancha o al horno y simplemente acompañarlas con una guarnición de verdura o servirlas, por ejemplo, una salsa verde, un encebollado o un mojo.
Cocina las batatas al horno o en el agua hirviendo hasta que queden blandas. Pélalas y machácalas con un tenedor hasta que queden hechas puré y añade el resto de los ingredientes del pescado vegano fácil: la fécula de maíz, el ajo y la cebolla en polvo, el aceite de sésamo, la cúrcuma, el eneldo, la sal y la salsa de soja.
Amasa la batata hasta que todos los ingredientes queden bien integrados. Coloca la masa del pescado para veganos sobre el extremo inferior una hoja de alga nori y enrolla con cuidado dándole una forma ovalada. Moja el extremo opuesto del alga con un poco de agua para que se pegue bien. Pincela la segunda hoja del alga nori con agua con la ayuda de un pincel de cocina y envuelve el rollo de pescado vegano otra vez.
Cocina el pescado para veganos al vapor en una máquina de vapor durante 40 minutos.
Corta el rollo de pescado vegano con alga nori en rodajas. En este punto de la preparación puedes congelar las rodajas para su uso posterior.
Cocina las rodajas de pescado vegano a tu gusto: al horno, a la plancha, con salsa, con un encebollado, etc.No dejes de probar en otra ocasión esta receta de filetes de pescado veganos rebozados o de atún vegano con soja texturizada, y encuentra muchas más en mi blog Vegspiration.
Si te ha gustado la receta de Pescado vegano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pescado blanco.
