Receta de Mantou o pan chino al vapor.
El mantou o pan chino al vapor como también se le conoce, se suele servir como acompañamiento de las comidas del norte de China. Se puede preparar sin relleno o rellenar de cualquier cosa, tanto salada como dulce. En esta ocasión quiero compartir con RecetasGratis una receta dulce de pan chino al vapor relleno donde tan sólo se necesitan cuatro ingredientes para prepararla. Se trata de un delicioso pan chino relleno de judías dulces. El pan cocinado al vapor hace que su textura sea esponjosa y suave.
Para el relleno de este pan chino al vapor vamos a utilizar la pasta de dulce de judías que se utiliza como relleno de dulces en la cocina oriental y que puedes encontrar en cualquier supermercado asiático.
En un bol mezcla con un tenedor la levadura y el agua o leche a temperatura ambiente hasta que la levadura se disuelva.
A continuación, incorpora la harina poco a poco mezclando con una cuchara hasta que la masa sea manejable y después amasa con las manos. Forma una bola y deja la masa del mantou o pan chino al vapor reposar tapada con un paño de cocina durante una hora.
Una vez la masa aumente su tamaño pasado el tiempo de reposo, sepárala en bolas pequeñas más o menos del mismo tamaño.
Estira cada bolita de masa con las manos o con un rodillo formando un círculo y coloca una cucharadita del relleno de judías dulces en el centro.
Truco: Puedes rellenarlas con lo que quieras en realidad.
Lleva los bordes del círculo de masa hacia arriba y ciérralos formando una especie de saquito. Coloca cada mantou sobre un trocito de papel de horno.
Cocina los panes chinos en la máquina de vapor durante 20-25 minutos a máxima potencia.
Espolvorea unas semillas de sésamo blanco por encima de cada mantou o pan chino al vapor relleno y disfruta de este bocado oriental cuando te apetezca.Si te interesan las recetas chinas, no te pierdas las que tengo en mi blog Vegspiration o visita esta del típico postre de helado frito chino.
Si te ha gustado la receta de Mantou o pan chino al vapor, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan. También puedes visitar una selección de las mejores recetas chinas.
