Brownie de chocolate.
Con esta receta de brownie vais a triunfar allá donde lo llevéis. Ultra chocolateado y jugoso, pero lo mejor de todo es que es muy fácil de hacer y.
lo vamos a preparar solo ensuciando un cazo.
. Lo peor de esta receta será esperar un tiempo prudencial para desmoldarlo sin que se nos rompa.
Lo podemos tomar recién hecho, cuando todavía está algo templadito, tomarlo frío, solo o acompañado de helado. De cualquier manera, os aseguro que este pecaminoso bocado os va a enamorar.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 35 minutos (más el tiempo de enfriado).
Raciones.
: 9.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: americana.
Calorías por ración (kcal).
: 445.
Ingredientes del brownie de chocolate.
180 g de chocolate (en nuestro caso, 52% cacao).
150 g de mantequilla sin sal.
200 g de azúcar blanco.
80 g de azúcar moreno.
4 huevos M.
160 g de harina de trigo.
25 g de cacao en polvo sin azúcar.
 Utensilios necesarios.
Molde cuadrado de 20 cm.
Cómo hacer brownie de chocolate.
Ponemos 180 gramos de.
chocolate.
con un porcentaje de cacao aproximado de 52% en un cazo junto con 150 gramos de mantequilla sin sal. Llevamos a fuego medio sin dejar de remover, hasta que ambos ingredientes se derritan.
 Retiramos el cazo del fuego y añadimos 200 gramos de azúcar blanco y 80 gramos de azúcar moreno.
 Agregamos a la mezcla 4 huevos M, uno a uno, de forma que no añadiremos el siguiente hasta que el anterior se haya integrado por completo.
 Tamizamos 160 gramos de harina de trigo y 25 gramos de cacao en polvo sin azúcar. Integramos hasta que no queden restos sin mezclar.
 Precalentamos el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo. Engrasamos y forramos el molde.
 Vertemos la masa en el molde y la alisamos. Horneamos durante 20-25 minutos.
 Retiramos el brownie del horno y lo dejamos enfriar al menos 20 minutos antes de desmoldar.
 Pasado este tiempo, lo desmoldamos y lo servimos templado o frío.
 Resumen fácil de preparación.
Derretimos el chocolate y la mantequilla.
Añadimos los dos tipos de azúcar.
Agregamos los huevos.
Tamizamos la harina y el cacao.
Precalentamos el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo. Engrasamos y forramos el molde.
Vertemos la masa y horneamos durante 20-25 minutos.
Retiramos del horno, dejamos enfriar.
Desmoldamos el brownie y, ¡a disfrutar!
