Receta de Ensalada de verduras con langostinos.
Para cuando quieras organizar un aperitivo con los amigos, ya sea para ver el fútbol, jugar a vídeo juegos, etc., te recomiendo esta receta excelente, rica y fácil de preparar para botanear.En esta receta que Hilario comparte en RecetasGratis.net nos propone una deliciosa ensalada de verduras con langostinos, acompañada de una increíble salsa elaborada a base de Clamato. Aunque él explica una forma muy original de presentar la ensalada, siempre puedes adaptar la receta a tu gusto y optar por la presentación que más te guste. ¡Deja volar tu imaginación y ponte manos a la obra con este manjar de langostinos al baño de Clamato!
Cocer de la manera tradicional los langostinos en agua, con cebolla, tomate, chile serrano y knorr de camarón. Si no tienes knorr, puedes usar caldo de camarón.
Partir el pepino pelado en media luna, quitar las semillas y, de la misma forma, cortar en tiras largas los aguacates. Después, para continuar con la preparación de la ensalada fresca, poner estos ingredientes alrededor de una charola o plato, dejando los pepinos por fuera y los aguacates por dentro.
Rebanar en tiras delgadas los pimientos y agregarlos en la charola formando un círculo, más al centro que los aguacates. De esta forma, la receta de langostinos quedará bonita y con una presentación muy original.
Partir en tiras pequeñas los chiles serranos crudos y agregarlos seguidos de los pimientos, de manera que se acerquen todavía más al centro de la charola. Luego, echar sal y limón por toda la ensalada de aguacate y verduras.
Truco: Si lo prefieres, puedes mezclar todos los ingredientes de la ensalada de verduras y servirla a tu gusto.
Preparar en un recipiente de litro un rico jugo con Clamato y jugo de camarón, añadiéndoles limón, sal y salsa picante. Luego, servirlo en tazas pequeñas para los invitados.
Truco: Si no tienes clamato, puedes utilizar jugo de tomate natural.
Colocar los langostinos sin pelar en otra charola para que los invitados puedan servirse a su agrado. Para ello, les darán un plato, tenedor y cuchara para que se sirvan ensalada de verduras preparadas, langostinos y puedan degustar su paladar. Recuerden darles su taza con jugo preparado para que bañen los langostinos en él. Así mismo, no olviden dejar el recipiente con el jugo que quedó por si gustan más. Muchas gracias.
Truco: Si quisieran, podrían servir los langostinos sobre la ensalada de verduras.
La ensalada de verduras con langostinos y jugo de clamato que nos ha presentado Hilario es ideal para servir cuando tenemos invitados en casa, puesto que se trata de una receta rápida, fácil y deliciosa. Y si quieres conocer otros aperitivos fáciles, no te pierdas las palomitas de pollo o las bolitas de plátano.
Si te ha gustado la receta de Ensalada de verduras con langostinos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas saludables.
