Salsa velouté.
La salsa velouté recuerda en su preparación a la bechamel, ya que se elabora con el mismo procedimiento, pero usando caldo en lugar de leche. Una vez preparada,.
nos servirá para preparar otras salsas derivadas.
más elaboradas agregando otros ingredientes como por ejemplo, la salsa suprema, la salsa de vino, la salsa Bercy… Dependiendo de la salsa elaborada que queramos preparar, utilizaremos caldo de verduras, de ave o de carne.
Las.
proporciones adecuadas.
de la salsa velouté son siempre 1:1:10, esto es, 1 parte de harina, 1 parte de mantequilla y 10 partes de caldo. Por ejemplo: 10 g de mantequilla, 10 g de harina y 100 ml de caldo, a modificar según la cantidad final que necesitemos preparar.
Tenemos que conseguir una mezcla.
sin grumos.
por lo que, al tostar la harina en la mantequilla derretida, removeremos con unas varillas para facilitar que se amalgame bien. Al verter poco a poco el caldo, obtendremos una salsa sedosa y homogénea. Es importante dejar enfriar el.
roux.
antes de agregar el caldo caliente, para evitar los grumos.
¡Os dejamos todos los pasos para que os salga perfecta!
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 15 minutos (más el tiempo de enfriado).
Raciones.
: 1, 300 ml.
Categoría.
: salsas.
Tipo de cocina.
: francesa.
Calorías por ración (kcal).
: 290.
Ingredientes de la salsa velouté.
250 g de caldo de pollo.
25 g de mantequilla.
25 g de harina de trigo.
Sal.
Pimienta molida.
 Cómo hacer salsa velouté.
Vertemos 250 g de caldo de pollo en un cazo y llevamos a ebullición. Apagamos el fuego y reservamos. Podemos usar otro caldo en función del uso que le vayamos a dar a la salsa.
 Calentamos 25 g de mantequilla en un cazo.
 Agregamos 25 g de harina de trigo y la tostamos durante 2 minutos, a fuego muy bajo removiendo. Dejamos enfriar 15 minutos.
 Vertemos poco a poco el caldo reservado y dejamos espesar, removiendo con las varillas.
 Tendremos la salsa velouté terminada en 5-7 minutos, salpimentamos al gusto.
 Una vez lista, la podemos usar tal cual o como base de otras salsas.
 Resumen fácil de preparación.
Calentamos el caldo.
Calentamos la mantequilla.
Tostamos la harina en la mantequilla.
Vertemos el caldo.
Espesamos y salpimentamos.
Usamos a conveniencia.
