Receta de Torta de zanahoria sin harina.
Esta torta de zanahoria sin harina de trigo te encantará, ya que mantiene el clásico sabor de la carrot cake original, pero más saludable al utilizar una harina como la de avena, que tiene más cantidad de fibra, disminuir o reemplazar el azúcar por edulcorante y la manteca por aceite. Además, estos cambios la convierten en apta para quienes buscan bajar de peso o comer saludable, así como para quienes tienen diabetes.¡No te pierdas esta receta fácil, rica y saludable! Sigue leyendo y descubre en RecetasGratis cómo hacer torta de zanahoria sin harina, ¡te sorprenderá!
Para hacer esta torta de zanahoria sin harina, prepara los ingredientes secos. Si no tienes harina de avena, puedes hacerla procesando copos de avena hasta obtener una textura lisa. Llévala a un recipiente y resérvala.
En la misma licuadora o con una batidora, mezcla el huevo con el azúcar hasta que quede completamente disuelta.
Continúa batiendo o licuando mientras añades el aceite de a poco para obtener una mezcla blanquecina, tal y como ves en la imagen.
Lleva esta preparación a un recipiente con los ingredientes secos, es decir, con la harina de avena, los condimentos, el polvo de hornear y el bicarbonato de sodio, y únelos.
Añade la zanahoria rallada finamente, la miel y la leche. No te preocupes si la preparación queda algo líquida, esto hará que la torta de zanahoria sin harina quede bien húmeda, junto con la humedad propia de la verdura.
Prepara un molde con un poco aceite o manteca y harina de arroz o de avena. El nuestro es de unos 16 cm de diámetro.
Vuelca en él la preparación de tu torta de zanahoria sin harina. Cocínala en el horno precalentado a 180 ºC por aproximadamente 20-30 minutos, o hasta que, al pincharla, el cuchillo o palillo no tenga restos de masa.
Deja que se enfríe un poco y desmolda con cuidado. Una vez fría del todo, ya podrás disfrutar de esta deliciosa y saludable torta de zanahoria sin harina ni azúcar.
Si te ha gustado la receta de Torta de zanahoria sin harina, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Ideas para rellenar la torta de zanahoria sin harina.
Si quieres, puedes cortar tu torta de zanahoria sin harina para rellenarla con algún frosting. Aquí te dejamos dos opciones para que elijas tu preferida:Frosting de queso: mezcla 200 gramos de queso crema, 100 gramos de azúcar impalpable y 1 cucharadita de esencia de vainilla. Bate hasta obtener una textura cremosa y unta con esta crema tu torta.Glaseado de vainilla: mezcla 250 gramos de manteca con la misma cantidad de azúcar impalpable, una pizca de sal y 1 cucharadita de esencia de vainilla. Bátelos hasta obtener una consistencia cremosa y unta la torta.También puedes decorarla con estas opciones haciendo formas con una manga y terminándola con unas nueces partidas.Cuéntanos qué te ha parecido esta receta y, si la pruebas, no olvides compartir tu foto en los comentarios.
