Marinada de yogur.
Para acompañar a cualquier comida ya sea carne a la parrilla, pescado o verduras. Potencia en gran medida el sabor del plato. La de yogur es de las más sencillas y se puede usar acompañando pollo, cordero o bien pescado.
Los ingredientes.
250 g de yogur natural, 3 dientes de ajo bien picados, 1 cebolla picada, media cucharada de canela, media cucharada de comino molido, media cucharada de granos de pimienta negra aplastados, la punta de la cuchara de jenjibre molido, la punta de la cuchara de clavos de olor, la punta de la cuchara de nuez moscada, la punta de la cuchara de pimienta de cayena, 2 vainas de cardamomo, sin la cáscara y una cucharada de sal.
La preparación.
Se mezclan bien todos los alimentos y está lista para marinar. De ahí que la salsa se llame también marinada de yogur.
Para saber el tiempo que se deja, podemos tener en cuenta lo siguiente. Si es carne puede marinarse hasta 2 horas a temperatura ambiente y hasta 48 si es en frigorífico. El pescado y marisco hasta 30 minutos a temperatura ambiente y 2 horas en frigorífico. Para las verduras, igual que lo anterior.
Una vez que se vuelva a sacar de la nevera, en caso de que se haya metido, hay que esperar a que tome de nuevo la temperatura ambiente, antes de cocinarlos, eliminando todo el exceso de marinada.
