Receta de Ensalada de wakame.
El alga wakame posee muchas propiedades, en China se utiliza para preparar la sopa de miso y muchas otras reectas. Esta alga contiene mucho calcio y yodo, vitaminas, hierro, ácido fólico y mucho antioxidantes. Además, es depurativa, ayuda al sistema nervioso y cuida de nuestros huesos. También, tiene muy pocas calorías. Como ves, este alimento es un gran aliado para preservar nuestra salud. Por este motivo, incluirlo en nuestra alimentación está más que recomendado. Hacerlo es muy sencillo, ya que solo debemos poner wakame en agua durante unos minutos para hidratarla o cocerla.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer ensalada de alga wakame con pepino y otros ingredientes que te encantarán. ¡Sigue leyendo!
Dejo listos todos los ingredientes para hacer la ensalada de wakame. Como decimos, nosotros hemos optado por estos ingredientes, pero puedes usar también zanahoria, cebolla, salmón ahumado, aguacate, huevos cocidos, calabacín, zumo de limón...
Introduce las algas wakame en un bol con agua para hidratarlas y déjalas durante 15 minutos o el tiempo que indique el fabricante. Se pueden poner en trozos o enteras.
Lava los tomates cherry y córtalos en trozos, que pueden ser por la mitad o en cuartos. Lava los rábanos y haz lo mismo. Corta la cebolla en trozos también. Y si quieres dar a tu ensalada de wakame y tomate un toque diferente, utiliza tomates cherry confitados.
Pela el pepino y córtalo en cuadraditos o rodajas, como más te guste.
Coge todos los ingredientes anteriores, menos las algas y coloca en la fuente que usarás para servir la ensalada.
Pasados los 15 minutos, retira las algas y límpialas con las manos debajo el grifo porque a veces llevan un poco de arenilla. Escúrrelas bien.
Cuando tengas las algas escurridas, córtalas en tiras finas o en trozos más grandes. Nuevamente, tú decides cómo quieres añadirla a tu ensalada.
Añade las algas wakame a la ensalada y mézclalas con los demás ingredientes. Prepara una vinagreta para condimentar el plato. Puedes optar por mezclar aceite de oliva, sal y vinagre balsámico o probar con alguna más elaborada, como la vinagreta de miel y mostaza o la vinagreta de naranja.También puedes servir la receta de ensalada de wakame y pepino con semillas de sésamo por encima, soja o frutos secos. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Ensalada de wakame, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas saludables.
Ensalada de wakame - Valor nutricional.
Sin duda, la ensalada de wakame que hemos compartido es muy completa, ya que combina las propiedades del alga con todos los beneficios del resto de ingredientes. Como hemos dicho, el alga wakame es rica en vitaminas, minerales y antioxidantes, nutrientes que se suman a las vitaminas y minerales también presentes en el resto de alimentos. El pepino, por ejemplo, porsee una gran cantidad de agua, magnesio, fósforo, potasio, vitamina C y vitaminas del grupo B. La cebolla contiene calcio, fósforo y potasio en grandes cantidades, el rábano es rico también en calcio y potasio y los tomates cherry contienen más hidratos de carbono.Por todo lo anterior, la ensalada de wakame es rica en antioxidantes, depurativa y diurética, así como baja en calorías.
