Receta de Puré de espinaca para niños.
La espinaca es una verdura de hojas grandes y de color verde oscuro, se puede consumir fresca o cocinada, no es un mito que la espinaca tiene muchos benéficos para el cuerpo humano, es una excelente fuente natural de minerales y vitaminas dentro de los cuales se destaca el hierro, el potasio y el calcio. Esta receta es ideal para los niños ya que contiene otra verdura como lo es la zanahoria que por supuesto es muy saludable y al ser un puré es mucho mas fácil de consumir.
Antes de realizar esta receta para niños, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En una sartén derretir la mantequilla, agregar la cebolla blanca cortada finamente y cocinar hasta que este blanda.
Agregar la espinaca lavada y troceada, cocinar durante unos minutos hasta que reduzca su tamaño.
En una olla con agua hirviendo, cocinar la zanahoria cortada en cubos pequeños durante 20 minutos hasta que este blanda.
Añadir la zanahoria cortada en rodajas más pequeñas, mezclar, condimentar con sal y pimienta.
Es momento de volver puré los vegetales, llevarlos a una licuadora y procesar con la crema de leche hasta obtener una mezcla completamente homogénea, si es necesario rectificar sabor con sal y pimienta.
Servir caliente nuestro delicioso puré de espinacas para niños, si se desea espolvorear con un poco de queso parmesano para realzar el sabor. Si te ha gustado esta receta para niños, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Puré de espinaca para niños, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Espinacas.
