Receta de Rollitos de merluza rellenos de espinacas.
La merluza es uno de los pescados con menos calorías, ya que su contenido graso es tan solo del 1%. Además, las grasas que aportan son del tipo insaturada, con EPA y DHA, precursores del omega-3. Este ácido graso es del tipo esencial, puesto que el cuerpo no puede producirlo y necesita incorporarlo exclusivamente en la dieta. Entre otros beneficios, el omega-3 cuida la salud cardiovascular, previniendo el aumento del colesterol y la producción de placas de ateroma, por lo tanto, previene también la hipertensión. Y quienes tienen estas patologías ya están instaladas, disminuye las complicaciones. Por otro lado, desde el aspecto culinario, es un pescado con un suave sabor, esto permite incorporarlo en distintas preparaciones sin resultar invasivo. Además, lo hace ideal para aquellos que no son fanáticos del pescado, incluso en los niños.Junto a RecetasGratis te enseñaremos cómo hacer rollitos de merluza rellenos de espinacas. ¡No te pierdas esta receta fácil!
El primer paso para hacer esta receta de rollitos de merluza rellenos de espinacas, consiste en pelar, picar y dorar la cebolla a fuego máximo con 1 cucharadita de aceite hasta que esté transparente. En ese mismo momento, agrega 1 cucharada de agua caliente y baja el fuego a medio. Cuando se evapore, saltea la cebolla unos segundos y agrega agua nuevamente. Repite este proceso tantas veces como quieras, teniendo en cuenta que cuantas más veces lo hagas, más dulce quedará. Así estarás caramelizando la cebolla con sus propios azúcares.
Cuando esté tan cocida como desees, añade las hojas de espinacas previamente lavadas y picadas. Saltéalas unos segundos con el fuego medio.
A continuación, distribuye la verdura en los costados de la sartén y, en el centro, vuelca la manteca y la harina. Mézclalas y tuéstalas un poco.
Truco: si cocinas para alguien con intolerancia al gluten o celiaquía, reemplaza la harina por maicena.
Cuando estén bien incorporadas y con un color beige, añade la leche fría. Remueve hasta que espese y no queden grumos. Seguido, mezcla la salsa blanca con los vegetales y retira la sartén del fuego. Condiméntala al gusto y reserva para que se enfríe.
Truco: si llevas una dieta libre de lactosa, puedes reemplazar la leche por deslactosada o vegetal.
Mientras, retira las espinas que puedan tener los filetes de merluza rellenos al horno. Para ello, pasa tu dedo por el filete y, cuando notes algo duro, tira con los dedos o con una pinza en contra de la dirección en la que está insertada la espina. Seguido, espolvorea el pescado con avena para que absorba la humedad del relleno. Distribuye 2 o 3 cucharadas del salteado de espinaca con salsa blanca a lo largo del filete. Además, también puedes hacer el pescado con salsa de espinaca. ¡Como más te guste!
Enróllalos con ayuda de un palillo o hilo de cocina y séllalos en una sartén a fuego fuerte con 1 cucharadita de aceite. ¿Qué te está pareciendo este roll de pescado?
Cuando estén ligeramente dorados, dales la vuelta con cuidado de no romperlos y séllalos por el otro lado. Luego, añade la salsa de tomate y baja el fuego al mínimo. Cocínalos por unos 5-7 minutos con la sartén tapada.
Sirve los rollitos de pescado rellenos de verduras con cualquier variedad de pasta para completar el plato. También puedes acompañarlos con arroz blanco suelto, puré de papas o mixto con calabaza. ¿Qué te ha parecido esta receta de rollitos de merluza rellenos de espinacas? Déjanos en los comentarios tu opinión.
Truco: no olvides retirar previamente los escarbadientes o hilos con lo que has enrollado tus filetes de pescado con espinacas.
Si te ha gustado la receta de Rollitos de merluza rellenos de espinacas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Merluza.
Roll de merluza relleno.
Si te ha gustado la idea de hacer rollitos de merluza rellenos de espinacas, pero quieres probar otras alternativas de relleno, puedes intentar con un estilo capresse (tomates secos hidratados, albahaca y queso), jamón y queso o una variedad de vegetales, como por ejemplo: zanahoria, cebolla y morrón. En cuanto a la salsa, puedes reemplazar el filete por salsa de queso, yogur natural, salsa blanca o, incluso, caldo. También podrías rebozar los rollitos antes de cocinarlos, como una milanesa rellena, o cerrarlos con ayuda de un papel film y cocinarlos al horno.Y, si quieres acompañar esta receta con otras salsas, no te pierdas estas elaboraciones:Salsa de cabralesSalsa molcajeteadaSalsa machaSalsa provenzalSalsa de gambas.
