Receta de Bolitas energéticas de dátiles.
Las bolitas energéticas son perfectas para picar entre horas o para llevar como snack saludable al trabajo. Para preparar estas bolitas tan solo necesitas tres ingredientes: crema de cacahuetes, dátiles y cacahuetes salados para aportar un toque crujiente y salado (si no te gusta la combinación de dulce y salado mejor utiliza cacahuetes sin sal). Gracias al dulzor natural de los dátiles, las bolitas no necesitan ningún edulcorante extra. Ponte manos a la obra, reúne todos los ingredientes y sigue el paso a paso que comparto en RecetasGratis para preparar esta receta de bolitas energéticas de dátiles.
Pon en remojo los dátiles con agua tibia durante 20 minutos, escúrrelos bien y trocéalos un poco.
Pon en el vaso de la batidora los dátiles y la crema de cacahuetes, o mantequilla de maní, y tritura hasta que se forme una mezcla homogénea para seguir con la preparación de las bolitas energéticas de dátiles.
Coge pequeñas porciones de masa y forma bolitas con las manos.
Pasa las bolitas por los cacahuetes triturados y, ¡listo! Como ves, hacer bolitas energéticas de dátiles es muy sencillo, de manera que podemos disfrutar de un desayuno saludable o un snack antes o después de hacer ejercicio. Si te gusta este tipo de recetas, no te pierdas las bolitas de coco y zanahoria veganas, y pásate por mi blog Vegspiration para descubrir muchas más.
Si te ha gustado la receta de Bolitas energéticas de dátiles, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con frutos secos.
