Receta de Media crema.
La media crema es una pasta similar a la crema de leche y la leche condensada en cuanto a textura y apariencia pero contiene un menor grado de grasa y calorías. Se trata de una crema muy utilizada en el ámbito de la repostería para realización de todo tipo de postres y podemos encontrarla en cualquier supermercado como Media crema Nestlé. Sin embargo, no se vende en todos los países y, por ello, en RecetasGratis.net queremos enseñarte a prepararla en casa. Sigue leyendo y descubre cómo hacer media crema casera.
Para realizar la media crema casera necesitarás leche entera, o semidesnatada, y crema de leche a partes iguales. En esta receta te damos las cantidades de 100 ml por ingrediente pero si deseas hacer más puedes incrementarlas, solo debes tener en cuenta que has de utilizar los mismos mililitros de cada líquido.
Coge un cazo u olla y vierte la leche y la crema de leche. Ponlo a calentar a fuego medio y dale vueltas a la mezcla con una cuchara de madera.
Imagen: petitgraphie.com.
Deberás calentarlo hasta que ambos ingredientes se integren y empiecen a tomar consistencia de crema. En este sentido, es importante que no dejes de remover la mezcla para que espese antes.
Imagen: lacucharaenlamaleta.com.
Cuando haya alcanzado el grado de espesor deseado, retíralo del fuego, deja que se entibie y reserva tu media crema en tarros de cristal con cierre hermético o tapa. Si la guardas en el frigorífico puede durar hasta una semana. Además de utilizarla para la elaboración de postres, puedes usarla como sustituta de la crema de leche y preparar unos deliciosos espaguetis a la crema.
Si te ha gustado la receta de Media crema, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas pasteleras.
