Atún en escabeche.
La clave de esta receta de atún en escabeche es.
el punto del pescado.
. Lo cortaremos en rodajas de 2 cm de grosor y lo dejaremos en su punto. Si lo cocinamos demasiado, este quedará seco y nos arruinará la receta. Es importante que lo doremos vuelta y vuelta. Se terminará de hacer cuando vertamos la salsa de vinagre y aceite con cebollas por encima.
Hay que tener en cuenta que, como en esta receta, el atún no va a quedar completamente cocinado en su interior,.
será necesario congelarlo previamente.
para evitar la posible presencia de anisakis. Para ello, debemos tenerlo congelado durante al menos 5 días a una temperatura de - 20 ºC o inferior. La noche anterior a la preparación de esta receta, lo pasamos del congelador a la nevera para que se descongele lentamente.
Veréis que.
los ingredientes a utilizar son pocos.
, pero estos deben ser de calidad: el atún, el aceite de oliva y el vinagre serán la clave para tener éxito. El escabeche también suele llevar zanahoria y pimentón dulce. En esta ocasión, no los hemos usado para no enmascarar el sabor del atún, aunque en caso de querer usarlos, solamente habría que añadir una zanahoria en juliana o rodajas a la sartén junto con la cebolla. El pimentón, una cucharadita, se añadiría al escabeche tras retirar la sartén del fuego y antes de mezclarlo con el pescado.
Vamos a utilizar una cazuela de barro para que el calor de la salsa perdure al verterla sobre el pescado y así cocine el atún. Una cazuela de hierro nos podría servir igual.
Podemos.
servir el atún tibio o frío.
, como tapa o como plato principal, acompañado de una ensalada verde.
El atún en escabeche aguanta perfectamente algo más de un día en la nevera, con el paso del tiempo se asientan más los sabores. El aceite sobrante se puede utilizar para aderezar ensaladas.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 25 minutos.
Tiempo total.
: 35 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 727.
Ingredientes del atún en escabeche para 2 personas.
400 g de atún fresco.
Sal.
40 g de harina de trigo.
150 ml de aceite de oliva.
400 g de cebollas.
50 ml de vinagre de vino blanco.
3 dientes de ajo.
1 hoja de laurel.
Unas ramitas de tomillo fresco.
Unas ramitas de romero fresco.
 Cómo hacer atún en escabeche.
Para esta receta, vamos a utilizar 400 g de atún fresco previamente congelado y descongelado. Lo sazonamos y lo enharinamos con 40 g de harina de trigo.
 Calentamos 25 ml de aceite de oliva en una sartén y doramos el atún 1 minuto por cada lado. Lo disponemos en una cazuela de barro.
 Pelamos y cortamos 400 g de cebollas en rodajas no muy finas.
 Vertemos en la sartén los 125 ml de aceite restante junto a 50 ml de vinagre de vino blanco, 3 dientes de ajo, 1 hoja de laurel, unas ramitas de tomillo fresco, unas ramitas de.
romero.
fresco y un poco de sal. Cocinamos el conjunto durante 20 minutos.
 Vertemos la mezcla sobre el atún reservado en la cazuela de barro y dejamos enfriar.
 Lo reservamos en la nevera hasta el momento de servirlo.
 Resumen fácil de preparación.
Enharinamos el atún.
Lo doramos y reservamos.
Cortamos las cebollas.
Las cocinamos en una sartén con todos los demás ingredientes de la salsa.
Vertemos el escabeche sobre el atún.
Reservamos en la nevera.
