Moscow mule cocktail.
Te proporcionamos una elaboración de moscow mule que no solo es deliciosa sino que también es súper refrescante y perfecta para compartir con familiares o amigos. Se trata del famoso Moscow Mule, un cóctel clásico que combina vodka, ginger beer, un toque de lima fresca y menta (opcional). ¡Una explosión de sabores que te dejará con ganas de más!Asimismo, no te lo pienses más y aprende en RecetasGratis cómo hacer moscow mule cocktail. ¡Vamos allá!
Para empezar con la receta de moscow mule primero debes llenar un vaso de cobre o cualquier vaso y añadir hielos hasta la mitad.
Sobre los hielos añade jugo de lima y vodka.
Añade la ginger beer o cerveza de jengibre y mezcla bien. Puedes decorar el vaso con una rodaja de lima y una hoja de menta. ¡Listo! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Moscow mule cocktail, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Cócteles.
Origen del moscow mule.
El moscow mule es un cóctel popular que ha ido ganando popularidad con los años, este se creó en la década de 1940, justamente en Los Ángeles, California. Este se originó como colaboración entre tres amigos y, desde entonces, ha ido ganando terreno incluso en la televisión. ¡Una mezcla de historia, cultura y sabor!
