Jugos para desinflamar el colon.
Si tienes síntomas como calambres estomacales, gases, hinchazón abdominal y diarrea, quizás sea indicio de una inflamación intestinal. En ocasiones, esta irregularidad es pasajera, pero cuando no lo es y los síntomas persisten, desmejorando la calidad de vida, lo mejor será asesorarse con un gastroenterólogo. Sin embargo, sea cual sea tu caso, en RecetasGratis te brindamos nuestros mejores batidos para limpiar el colon, todos con antioxidantes y algunos con enzimas, útiles para el combate de enfermedades inflamatorias. Además, algunas de estas bebidas tienen un plus, pues sirven también para limpiar el colon y adelgazar.En RecetasGratis te proporcionamos los mejores 10 jugos para desinflamar el colon de forma rápida y eficaz. ¡No te lo pierdas!
Si quieres efectividad, debes seguir una dieta antiinflamatoria hasta que mejores y cambies algunos hábitos de vida. Sin embargo, si ya te han diagnosticado, toma estos jugos como complemento a tu tratamiento. A continuación, te proporcionamos los tips a seguir:Ten un horario habitual para comer y para ir al baño.Opta por comidas más reducidas, pero más frecuentes.Come lentamente y mastica despacio las comidas.Restringe los siguientes alimentos: azúcar o sal añadida, frituras, productos muy procesados, aceites no saludables, alcohol, bebidas gaseosas, etc.Reduce mientras mejoras: la fibra, los lácteos y las comidas muy condimentadas. Solo haz una excepción con alimentos probióticos, como el yogur y el kéfir de leche.Añade en tus comidas grasas saludables. Por ejemplo: aceite de oliva, aceitunas y pescados grasos. Las semillas y frutos secos, pese a que algunos estudios indican pudieran tener un efecto antiinflamatorio, la Fundación del Crohn y Colitis recomienda no incluirlos.Consume muchos productos frescos. Es decir, verduras verdes, hortalizas, frutas, especias y algunas raíces (cúrcuma, jengibre, clavos de olor, anís estrellado, entre otros). Eso sí, evita las verduras que causen gases y las legumbres en general.
Este remedio casero es muy efectivo para desinflamar el colon y, además, puedes dárselo incluso a niños, pues su sabor les encantará, ya que es un licuado exquisito.Ingredientes3 guayabas maduras.2 rodajas de piña gruesas.1 cda sopera de miel.1 taza de agua o jugo de naranja.¿Ya tienes todos los ingredientes a mano? Entonces, prepara este batido siguiendo los siguientes pasos fáciles de licuado de piña y guayaba. Tómalo recién hecho y en ayunas, 30 minutos antes del desayuno, durante una o dos semanas.Propiedades del licuado de piña y guayabaEl poder antiinflamatorio de la guayaba, no solo está en la pulpa, sino en sus hojas, debido a sus antioxidantes: polifenoles, carotenoides y flavonoides. Además, se dice que la guayaba verde (es decir, sin madurar) es astringente, pues contiene bastantes taninos. Estos son compuestos que ayudan a contrarrestar la diarrea e inhibir el crecimiento microbiano. Por si fuera poco, su fibra dietética, llamada pectina, favorece la limpieza del intestino, manteniéndolo sano.La piña, por su parte, contiene bromelina, un efectivo antiinflamatorio para todo el organismo. Esta enzima funciona, tanto en tejidos blandos como en músculos, pues detiene la producción de las prostaglandinas inflamatorias de nuestro cuerpo. La bromelina se usa no solo como antiinflamatorio, sino también como analgésico, y ambas propiedades, las aprovechan en diversos productos industriales, desde farmacéuticos hasta cosméticos.
La cúrcuma es una raíz que hace maravillas para la digestión y, por eso, es muy popular en la comida ayurvédica. Por esta razón, queremos recomendarte dos recetas infalibles que la incluyen, para que así aprendas fácilmente cómo desinflamar el colon. Ingredientes2 plátanos.½ cda de postre de jengibre fresco.1 pizca de cúrcuma.1 pizca de canela.1 cda de postre de miel.300 ml de leche desnatada.4 cubos de hielo (opcional)Si ya has tomado nota de los ingredientes, tan solo te falta checar el siguiente paso a paso de batido de plátano y cúrcuma, para que así disfrutes de sus beneficios antiinflamatorios. La otra propuesta puedes revisarla a continuación, en nuestra receta de Golden Milk o leche dorada.Propiedades del jugo de plátano y cúrcumaEl plátano puede reducir la formación de un radical libre ligado directamente a la inflamación celular, según lo expresado en el libro “Plátano de Canarias y Salud”, presentado por la asociación de productores de plátano de canarias (ASPROCAN) y realizado por profesionales de la salud. Además, el plátano es un alimento prebiótico y rico en potasio, dos factores que facilitan las deposiciones.La cúrcuma mejora la digestión, disminuye la pesadez estomacal, favorece el tránsito intestinal y reduce su inflamación. Todos estos beneficios provienen de sus propiedades antinflamatorias y antioxidantes.La canela provee al cuerpo de muchos beneficios y, entre ellos, destaca su efecto antiinflamatorio y antioxidante.El jengibre inhibe la formación de compuestos inflamatorios y posee propiedades antinflamatorias directas.
Consejo: toma esta bebida después del desayuno y del almuerzo durante dos semanas.
Muchos licuados para limpiar el colon, también ayudan a perder algunos kilitos extras y a desinflamar el intestino, así como este que te proponemos:Ingredientes1 naranja.1 rodaja de piña.1 vaso pequeño de frutos rojos o arándanos.1 cda de postre de miel (opcional).Ordena todos los ingredientes en la mesa de trabajo y sigue el paso a paso de nuestra receta de arándano para adelgazar. Ingiérela junto con el desayuno, concretamente durante un mes.Propiedades del jugo de arándanosLos arándanos: al igual que las fresas, estas bayas tienen cualidades antiinflamatorias que resultan especialmente beneficiosas para el intestino. Además, los arándanos estimulan el crecimiento de bacterias favorables en la flora intestinal y contrarrestan las bacterias dañinas.Las naranjas: contienen naringerina, una sustancia que se le atribuyen muchos beneficios, entre ellos, su poder antiinflamatorio, antiviral, anticancerígeno y antioxidante. Este compuesto está presente no solo en esta fruta, sino también en los pomelos (la fruta que tiene mayor cantidad), limones, limas, tomates, kiwis y fresas.
Este zumo para limpiar el intestino tiene resultados muy buenos, pues mejora la movilidad intestinal mientras desinflama. Además, por si fuera poco, su sabor es sabrosísimo y aporta muchos nutrientes. ¡Un cóctel inolvidable y saludable!Ingredientes1 mango.2 manzanas verdes.1 lata de leche de coco.2 azúcar morena.Antes de introducir todos los ingredientes en la licuadora, primero échale un vistazo al siguiente paso a paso de esta receta de batido de manzana y mango. Para que aproveches al máximo sus beneficios, consúmelo durante el desayuno, concretamente, en un lapso de dos semanas.Propiedades del batido de manzana y mango:El mango tiene polifenoles en la pulpa y en las hojas, estos brindan sus propiedades antioxidantes y antiinflamatorias. Específicamente, ácido gálico y pirogalol.La manzana verde es la fruta que, después del membrillo, contiene mayor cantidad de taninos, antioxidantes conocidos por sus cualidades astringentes y antinflamatorias.La leche de coco contiene un lípido llamado ácido láurico, este conforma más del 40% del total de contenidos grasosos. Se dice que ayuda al sistema inmunológico, gracias a sus propiedades antimicrobianas y antinflamatorias.
Si además de un antinflamatoria efectivo, buscas cómo limpiar el intestino de heces y gases, has dado con el clavo, pues en este batido todos sus ingredientes cumplen esa doble función, ya que casi todos contienen fibra. Uno de ellos es probiótico y el resto prebiótico.Ingredientes2 bananos.2 cajas de arándanos.2 cajas de moras.500 ml de yogur de frutilla o fresa.¿Ya revisaste la lista de ingredientes? Si los tienes todos a manos, no esperes más, sigue los pasos y prueba este exquisito batido silvestre. Ingiérelo durante el desayuno, durante dos semanas.Propiedades del batido silvestreLas moras contienen resveratrol, al igual que las uvas, una sustancia con un gran efecto antiinflamatorio. El resveratrol es un polifenol natural presente en numerosas plantas y frutos, como cacahuetes, moras, arándanos y, sobre todo, en la uva y en el vino tinto.El yogur es un probiótico que facilita la disminución de inflamaciones, en especial las ubicadas en el revestimiento intestinal, pero esto aún sigue siendo investigado, pues no hay pruebas definitivas para confirmarlo.El banano es un alimento prebiótico y tiene un efecto antiinflamatorio.
Este smoothie es muy refrescante y un suave laxante para limpiar el colón, con valiosas propiedades antiinflamatorias.Ingredientes½ papaya.1 plátano.200 ml de agua de coco.½ lima.350 ml de agua.2 zanahorias.Si quieres probar su efectividad, junta los ingredientes que te mencionamos anteriormente y sigue los pasos fáciles de este smoothie de coco y papaya. Tómalo en ayunas, 30 minutos antes del desayuno, durante dos semanas.Propiedades del smoothie de coco y papayaLa papaya contiene una enzima proteolítica llamada papaína, la cual tiene propiedades digestivas, antioxidantes, analgésicas y antiinflamatorias. Las enzimas proteolíticas nos ayudan a digerir las proteínas, algunas las produce nuestro organismo y otras se encuentran en alimentos, por ejemplo: en papaya es la papaína y en la piña es la bromelina. Por esta razón, la piña y la papaya se usan en la cocina, para ablandar carnes.La zanahoria es la hortaliza que contiene más betacarotenos y antioxidantes, muy conocidos por sus propiedades analgésicas y antiinflamatorias.El agua de coco se encuentra en mayor cantidad en el coco verde. Ese líquido es rico en fibra y compuesto antiinflamatorios. Su consumo es muy beneficiosos para el sistema digestivo, ya que le brinda los siguientes beneficios: favorece el movimiento intestinal y le facilita la absorción de nutrientes, previene indigestiones y evita el reflujo, tiene efecto antibacteriano y antioxidante.El limón contiene compuestos bioactivos, como los limonenos y flavonoides, destacables por sus cualidades antiinflamatorias y antioxidantes.El plátano también tienen un gran poder antiinflamatorio.
Si buscas un licuado para limpiar el colon y adelgazar, prueba nuestra nutritiva y refrescante receta. Su secreto consiste en combinar ingredientes con doble función, ricos en fibra, pero adicionalmente con acción antiinflamatoria.Ingredientes1 manzana verde.2 kiwis.4 vasos de zumo de naranja.1 pera.4 tallos de apio.1 piña.Todos estos ingredientes deben estar frescos para que sea efectiva la receta. Dicho esto, solo nos queda seguir atentamente los siguientes pasos del batido de manzana y pera.Propiedades del batido de manzana y peraLas peras poseen una gran cantidad de flavonoides y de antioxidantes que se les atribuyen propiedades antinflamatorias (entre ellos figuran: betacaroteno, luteína y zeaxantina). Además, por ser una fruta prebiótica, alimenta la flora intestinal con su fibra soluble, favoreciendo el cultivo de microrganismos benignos para el cuerpo.El apio es maravilloso para la salud del sistema digestivo, por su abundante fibra y por su gran contenido en antioxidantes. Entre sus benéficos figuran la reducción de la acidez y la secreción gástrica. Además, mejora del tránsito intestinal, diminuye la hinchazón abdominal, entre otros. En cuanto a su poder antiinflamatorio, se dice que proviene de la luteolina como inhibidor de COX-2, no obstante existe poca información fiable al respecto.El kiwi es otra fruta prebiótica, rica en antioxidantes y en fibra, una combinación perfecta para mantener saludable el sistema digestivo, en especial a los intestinos. Por supuesto, también tiene propiedades antiinflamatorios beneficiosas para el intestino.
Consejo: toma esta bebida en ayunas, 30 minutos antes del desayuno durante dos semanas.
Entre muchas otras causas, el colon puede encontrarse inflamado por acumular residuos o por presentar un desequilibrio de la flora bacteriana. En el primer caso, es decir, si se trata de estreñimiento, lo mejor será elegir jugos para limpiar el colon que también actúen como antiinflamatorios, semejantes a este que te proponemos a continuación.Ingredientes2 pomelos.2 granadas.1 chorro de agua.1 naranja.Solo exprime y mezcla, tal cual te explicamos en el siguiente paso a paso de zumo depurativo de granada y pomelo, para que disfrutes de sus antioxidantes. ¡Un batido antiinflamatorio, depurativo y protector inmunológico!Propiedades del zumo depurativo de granada y pomeloEl pomelo contiene antioxidantes, como el betacaroteno, licopeno, flavanonas y la naringerina, todos poseedores de propiedades antinflamatorias. Además, tiene mucha fibra, un compuesto perfecto para limpiar el colon.La granada, por su lado, reúne muchos antioxidantes que pueden ser muy beneficiosos para enfermedades inflamatorias intestinales y para la digestión. Además, resulta especialmente rica en taninos, por tanto, favorece la absorción de agua y, en consecuencia, contrarresta varios tipos de problemas del sistema digestivo. Si tienes diarrea, evítalo, pues los estudios sobre su uso en estos casos es contradictorio.
Consejo: toma esta bebida en el desayuno, 30 minutos antes  del desayuno, durante dos semanas o más.
Según la Real academia de Medicina de Inglaterra, un colon sucio algunas veces viene asociado con ciertas enfermedades o desórdenes orgánicos y, entre esos, figura el sobrepeso y la inflamación intestinal. ¿Necesitas un batido para combatir esos tres aspectos? A continuación, prueba nuestro jugo para limpiar el colon, muy exquisito y saludable.Ingredientes8 fresas.1 cdta de jengibre rallado.200 ml de leche de avena.1 chorro de miel.Cuando tengas todos los productos para limpiar el colon a mano, simplemente checa el siguiente paso a paso del batido de fresa y jengibre para adelgazar. Ingiérelo junto con el desayuno.Propiedades del batido de fresa y jengibre:Las fresas y los arándanos, tienen un importante efecto antiinflamatorio en los intestinos y, además, estimulan el crecimiento de bacterias favorables en el mismo, mientras combaten las bacterias dañinas.La avena es una fuente de fibra dietética y minerales esenciales que mejoran la función intestinal. Asimismo, actúa como prebiótico gracias a su fibra llamada betaglucano. En cuanto a su potencial antiinflamatorio, proviene de los antioxidantes llamados avenantramidas.
Antes de finalizar nuestra lista, no podía faltar un jugo verde para limpiar el colon y adelgazar en 5 días, pues si lo acompañas con comidas saludables y ejercicios, seguro que obtendrás buenos resultados. !Necesitarás solo 3 ingredientes!Ingredientes1 tallo de apio.50 gr de piña.1 vaso de agua.Si ya tienes todo lo necesario a tu disposición, solo falta checar los siguientes pasos del jugo de apio. Recuerda, algunos remedios caseros para desinflamar el colon, funcionan mejor en ayunas, 30 minutos antes del desayuno, así como en este caso.Además, si también quieres conocer la clasificación de los alimentos para seguir una dieta saludable, no te pierdas este artículo.
Además, si prefieres elaborar un jugo para desinflamar el colon con VÍDEO, te invitamos a seguir los pasos que te enseñamos en nuestro canal de YouTube. ¡Mira el vídeo aquí!
Si te ha gustado el artículo Jugos para desinflamar el colon, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Jugos y zumos.
Alberto, H., Estrada, G., Noreica, K., Ruiz, G., & Medina, J. D. (2011). Actividad Antiinflamatoria de Productos Naturales [Anti-inflammatory Activity of Natural Products]. Redalyc.org. https://www.redalyc.org/pdf/856/85618379003.pdfCaballero-Gutiérrez, L., & Gonzáles, G. F. (2016). Alimentos con efecto anti-inflamatorio. Acta médica peruana, 33(1), 50. https://doi.org/10.35663/amp.2016.331.18Pérez Tárrago, C., Puebla Maestu, A., & Miján de la Torre, A. (2008). Tratamiento nutricional en la enfermedad inflamatoria intestinal. Nutrición hospitalaria: órgano oficial de la Sociedad Española de Nutrición Parenteral y Enteral, 23(5), 418–428. https://scielo.isciii.es/scielo.php?script=sci_arttext&pid=S0212-16112008000700003.
