Zumo detox de espinaca.
Los famosos zumos detox o jugos verdes se han puesto muy de moda y es que cuidar nuestro cuerpo y ayudarle a perder peso de forma natural es lo mejor que podemos hacer. En RecetasGratis.net te ofrecemos una gran variedad de opciones de zumos y bebidas naturales para desintoxicar el cuerpo como este zumo detox de espinaca con pepino y manzana verde, la mezcla que tiene este jugo de frutas y verduras, además de ser deliciosa te ayudará a cuidar tu organismo, ¿lo probamos?.
Antes de realizar esta bebida energética, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
Lavar las hojas de espinaca muy bien, una por una.
Pelar, retirar las semillas del pepino y cortar en porciones grandes, realizar el mismo procedimiento con la manzana verde.
Añadir todos los ingredientes a la licuadora, junto con el vaso de agua y el zumo de limón, procesar durante unos dos minutos, o hasta obtener un batido homogéneo.
Servir y disfrutar de inmediato. Este zumo detox de espinacas es ideal para quemar grasas, se puede consumir a la hora del desayuno o la cena, reemplazando estas comidas. Si desea añadir hojas de hierbabuena para dar un mejor sabor puedes hacerlo. Y si quieres conocer otros jugos depurativos, no te pierdas nuestras recetas de zumo de piña, pepino y apio, y jugo verde de lechuga y chayote.
Si te ha gustado la receta de Zumo detox de espinaca, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Jugos y zumos.
