Receta de kétchup casero.
El kétchup es una salsa de tomate especiada que tiene muchos adeptos, sobre todo entre la gente joven, y está considerada como la salsa más popular del mundo. Aunque es casi un sinónimo de “comida rápida”, la.
receta de kétchup casero.
, como la.
mostaza casera.
, es deliciosa, sencilla y más sana, evitando así los abundantes conservantes que incorporan los industriales. Y podemos usarlo para hacer versiones rápidas de salsas como el.
currywurst.
.
Es una.
salsa ideal para barbacoas.
,.
patatas fritas.
,.
hamburguesas.
, perritos calientes, etc, pero también acompaña muy bien a platos de huevos, como tortillas o.
huevos fritos.
. Aprovechemos para preparar algunos botes de.
ketchup casero.
con tomates que estén a buen precio y sean sabrosos. Con las cantidades de nuestra receta sale aproximadamente medio kilo, si la envasamos en botes esterilizados o congelamos tendremos todo el año.
Además, con el kétchup podemos.
cocinar platos originales.
como los.
espaguetis a la napolitana japoneses.
, el.
pollo en salsa de kétchup.
o.
usarlo de forma original en la cocina.
. Luego podemos animarnos con otras salsas caseras, como la.
salsa brava.
o la.
salsa barbacoa.
.
Si quieres conservar el ketchup, primero debes.
esterilizar unos frascos herméticos.
que tengas a mano, como botes de mermelada vacíos. Para ello se deben  poner en una cacerola cubiertos de agua y llevar a ebullición unos minutos. Escurre y deja secar.
Lava los tomates y el pimiento. Corta en trozos grandes los tomates y coloca en un cazo grande anti-adherente. Añade el pimiento en trozos, sin semillas, la cebolla en trozos y el diente de ajo pelado.
Cuece a fuego.
lento unos 40 minutos, o hasta que todo quede muy tierno.
Tritura la mezcla usando la batidora, hasta que quede muy fino. Añade las especias, el azúcar y el vinagre. Acaba la cocción una hora a fuego lento,.
removiendo con frecuencia.
, hasta que quede un puré espeso. Pasa directamente a los frascos esterilizados o un tupper hermético bien limpio, deja enfriar y tapa bien.
YOUYIKE 6 Pack Biberon Salsas con Tapas de Rosca y Etiqueta autoadhesiva, 230ml - Dispensador de Botellas de Plástico para Condimentos Ketchup Mostaza Vinagre Salsa Aceite Libre de BPA.
La verdad es que, como ocurre.
con todas las salsas.
, deberíamos decir qué acompañar con la salsa kétchup casera y no con qué acompañarla. Es perfecta para.
platos de carne.
o huevos, buena compañera de las barbacoas. También se puede usar como ingrediente en otras recetas, a nosotros nos encanta añadirlo a la mezcla de la carne cuando hacemos.
hamburguesas.
. Aporta un toque de jugosidad y sabor tremendamente ricos. Tampoco falta en la.
receta de salsa rosa.
.
Mayonesa casera.
Qué es la mostaza.
