Receta de Pastillas de goma caseras.
¿Quieres hacer golosinas caseras? pues las más fáciles son las gominolas caseras, así que esta receta paso a paso te servirá para empezar con buen pie. A diferencia de la otra receta que tenemos de gomitas de gelatina, en esta oportunidad usaremos gelatina neutra en vez de gelatina en láminas y además, haremos pastillas de goma con leche y con agua.En RecetasGratis.net te ayudamos a consentir a los más pequeños de casa, ya verás como estos ositos de goma y ricas gominolas con azúcar los harán sonreír más de una vez.
Para hacer estas gomitas de gelatina empezaremos por reunir todos los ingredientes en la mesa de trabajo. Como siempre recomiendo, es mejor tenerlo todo a mano para facilitar la elaboración de la receta.Como ves en la foto, también usaremos moldes de silicona, puedes usarlos de las formas que más te gusten, por ejemplo si quieres hacer ositos de goma, o usar moldes para hacer hielo.
Une todos los ingredientes secos, los dos tipos de gelatina y el azúcar. Luego divide esto en dos partes iguales para poder hacer las gominolas con leche y las gominolas clásica.
Mezcla una de las mitades de gelatina con el agua, revuelve bien hasta que se disuelva y entonces, coloca en una olla para llevar al fuego. Cocina hasta que la mezcla hierva y espese como si se tratase de una gelatina de agua normal.
Al mismo tiempo, para hacer las gomitas de leche, mezcla la otra mitad de gelatinas con la leche y lleva también al fuego hasta que hierva y espese ligeramente.
Cuando tengas ambas mezclas listas, preparar los moldes de silicona untándolos con unas gotas de aceite. Esto puedes hacerlo fácilmente con aceite en spray o untando con una servilleta de papel absorbente.
Llena los moldes con ambas mezclas para hacer las pastillas de goma fantasía. Para ayudarte te recomiendo que pases la gelatina líquida de la olla a una jarra.Llena algunos con la mezcla de leche y otros con la de agua y si quieres, haz algunos dobles colocando un poco de cada mezcla.
Deja que las gominolas reposen en un lugar fresco hasta que se solidifiquen, este proceso puede tardar entre 4 y 6 horas, aunque si tienes tiempo, es mejor dejarlas de un día para otro.
Cuando estén listas tus gomitas, retíralas con cuidado de los moldes, verás que las de leche tienen un color distinto, más blanquecino, que las de agua. Luego, pásalas todas por un bol con azúcar granulada. Cúbrelas bien por todos lados.
Disfrutas de las pastillas de goma caseras y haz un bonito regalo a los más pequeños de casa. Recuerda que estas chucherías caseras las puedes hacer de varios colores, usando gelatina de distintos sabores.
Si te ha gustado la receta de Pastillas de goma caseras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Gelatinas caseras.
