Receta de Magdalenas de nata y harina de arroz.
Hoy me apetecía hacer unas ensaimadas, pero la manteca se había vuelto rancia. Ya las haré el próximo fin de semana. Segunda opción, hacía tiempo que mi marido me pedía que hiciera magdalenas para cuando las gallinas pusieran más huevos. Siempre me gusta mirar recetas antes de hacer algo, por si encuentro algo nuevo o que me inspire, y he visto en varios blogs la receta de magdalenas de nata. He decidido hacer la receta que hago siempre pero poniendo nata en vez de leche, cambiar harina por la de arroz y maicena, y el limón por agua de azahar. Os pongo la receta, apta para las personas con intolerancia al gluten.
Separar las claras de las yemas. En un bol pon las claras y añade una pizca de sal y bate bien, cuando veas que están a medio montar añade la nata y acaba de montar bien. Deja reposar.
En otro bol pon las yemas, el azúcar, la canela, el agua de azahar y el aceite y bate bien. Que quede la masa esponjosa y bien aireada. Añade la harina de maicena, la de arroz, la levadura, y el licor de manzana. Bate bien, añade las claras y la nata montada sin dejar de batir. Debe quedar la mezcla bien aireada. Pon el horno a calentar a 200ºC.
He utilizado moldes de dos bocados, quedan pequeñitas y así parece que comes menos. La tentación parece menor, aunque te comas dos o tres. Reparte la mitad de la masa en los moldes, y en la otra mitad pon dos cucharadas de cacao y mezcla bien. Reparte la mezcla en los moldes. Pon las magdalenas en el horno y baja la temperatura a 180ºC, tardan de 10 a 15 minutos aproximadamente en hacerse. Han salido muy buenas. Tengo a Lluna haciéndome la pelota para que le dé más, ha probado una y le ha encantado. Salen unas setenta magdalenitas de nata. Espero que os gusten, y si queréis más recetas como esta, no dudéis en visitar mi blog Conlaneveravacia.
Si te ha gustado la receta de Magdalenas de nata y harina de arroz, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cupcakes.
