Receta de Galletas de coco caseras.
En esta oportunidad te presentamos unas galletas diferentes a las galletas de mantequilla de siempre, se trata de unas ricas galletas de coco caseras, con una textura suave y un potente sabor inconfundible a coco. Son perfectas para las tardes de verano y para compartir con amigos un postre especial y único.Para prepararlas necesitarás los ingredientes de repostería de siempre, la única variación es el coco rallado. Además, no tendrás que amasar mucho la masa ni ensuciarte demasiado las manos o una mesa, así que es perfecta para cuando quieras preparar unas galletas rápidas y sin muchos contratiempos. ¡Descubre cómo hacer galletas de coco fáciles en RecetasGratis y continúa leyendo!
Bate la mantequilla a temperatura ambiente con el azúcar. El resultado debe ser una mezcla cremosa. Si gustas, puedes sustituir el azúcar por azúcar moreno o azúcar de coco para hacer unas galletas de coco saludables.
Truco: Usa todos los ingredientes a temperatura ambiente, incluyendo los huevos.
Incorpora el huevo junto con la vainilla y bate solo lo necesario para integrarlos a la masa. Luego, tamiza la harina y añádela la harina junto con la sal y el polvo de hornear. Vuelve a batir y termina la masa añadiendo el coco rallado hasta obtener una masa homogénea y pegajosa.
Tapa el bol donde tienes las masa de las galletas de coco con papel film y deja reposar en la nevera unos 60 minutos más o menos, hasta que la masa esté bien fría.
Pasado este tiempo, prepara una bandeja forrada con papel de horno y coloca bolitas de masa separadas por unos 3-4 centímetros. Puedes ayudarte con un par de cucharas o hacerlo con las manos ligeramente humedecidas.Cuando hayas colocado toda la masa, esparce por encima más coco rallado al gusto.
Finalmente, cocina las galletas en el horno precalentado a 180 ºC durante unos 12-15 minutos.Pasados los primeros 10 minutos comprueba cómo van las galletas, si las quieres suaves, podrás sacarlas del horno cuando se hayan expandido y estén ligeramente doradas, más bien pálidas. Se terminarán de endurecer fuera del horno.
Deja que enfríen sobre unas rejillas y disfruta de estas ricas galletas de coco caseras a la hora de la merienda o, si quieres, puedes ofrecerlas como regalos, ya que son un postre exquisito.
Si te ha gustado la receta de Galletas de coco caseras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
Galletas de coco - Sugerencias y otras recetas.
El dulce sabor de las galletas de coco te encantará, así que no te culparemos si reemplazas tu receta de galletas de siempre y añades coco a tus galletas cada vez que puedas. Si sigues algún tipo de dieta especial, puedes descubrir cómo hacer galletas de coco sin gluten y galletas de coco veganas haciendo clic en los enlaces.Además, puedes añadir otros ingredientes que gustes a estas deliciosas galletas, tal como es el caso de estas ricas galletas de coco, avena y chocolate.Y si te gustan los postres de coco puedes probar otras recetas paso a paso como:Cupcakes de cocoCocadas caserasFlan de coco.
Fotos de Galletas de coco caseras.
