Receta de Tarta mimosa.
La tarta mimosa es de origen italiano y se suele elaborar para conmemorar el día Internacional de la Mujer, el 8 de marzo. Su llamativa decoración, un bizcocho genovés cortado en daditos amarillos, simula la flor de la mimosa, que es, precisamente, el símbolo del Día de la Mujer en Italia. Esta receta consiste en una tarta de sabor suave gracias a su relleno de crema diplomático con sabor a limón, que acompaña muy bien las capas de bizcocho genovés.Si quieres saber cómo hacer tarta mimosa dulce de manera fácil y precisa, sigue leyendo, pues en RecetasGratis tenemos la mejor receta para hacer en casa y disfrutar junto a los tuyos. ¡Vamos con los ingredientes!
Para hacer la receta de tarta mimosa, primero debes saber que tiene varios pasos. Primero prepara la crema de relleno. Para ello, pon en un bol las yemas de huevo junto con el azúcar y la maicena, mezcla bien para que no queden grumos de maicena.
Pon en un cazo la leche y calienta, no es necesario que llegue a hervir.
Añade un cacito de la leche en el bol donde tenías las yemas, la maicena y el azúcar. Mientras, bate constantemente para que no se cuajen las yemas. Sigue añadiendo más leche y continúa batiendo hasta acabar con toda.
Incorpora la ralladura de limón y mezcla.
Añade de nuevo todo en el cazo y deja cocer a fuego suave mientras remueves constantemente hasta obtener una crema muy espesa.
Retira la crema del fuego y vierte en otro bol. Luego, cubre con papel film transparente y deja enfriar por completo. Una vez fría, incorpora en la nevera.
Cuando la crema esté fría, monta la nata con unas varillas eléctricas. Para ello, retira la crema de la nevera y bate un poco para que no quede tan apelmazada y ve añadiendo, poco a poco, la nata mientras mezclas con una espátula. Reserva en la nevera hasta el momento de utilizarla.
Cuando tengas la crema de relleno, procede a la elaboración del bizcocho de la tarta mimosa. Para ello, pon en un bol amplio los huevos junto con el azúcar y bate muy bien con unas varillas eléctricas hasta que las yemas espumen y tengan un color blanquecino.
Incorpora el colorante amarillo y vuelve a batir para integrarlo bien.
Tamiza la harina junto con una pizca de sal y remueve bien con unas varillas manuales, pero con movimientos envolventes para no bajar la textura aireada del bizcocho.
A continuación, precalienta el horno a 170 ºC. Luego, engrasa un molde redondo desmontable de unos 15 cm de diámetro y otro de un tamaño igual, o algo más grande, pues no es necesario que sean iguales, ya que el de 15 cm lo debes rellenar, pero el otro, debes trocearlo. Reparte la masa por igual en los dos moldes. Enseguida, hornea a 170 ºC con calor arriba y abajo durante 35 minutos. Comprueba si están cocidos al insertar un palillo o una brocheta en su interior, no debe salir con restos de masa.
Truco: si observas que se doran muy pronto, cubre los moldes con papel de aluminio y prosigue la cocción.
Una vez cocidos, deja reposar 5 minutos y desmolda. Luego, deja enfriar por completo los dos moldes en una rejilla.
Mientras, prepara el almíbar casero. Para ello, mezcla el agua con el azúcar y lleva a ebullición. Luego, retira del fuego e incorpora el Cointreau o el licor que hayas elegido. Mezcla y deja enfriar.
Por último, sigue con el montaje de la tarta mimosa. Para ello, debes utilizar el bizcocho de 15 cm para rellenar. Corta el otro bizcocho en cuadraditos pequeños y retira con un cuchillo de sierra, en primer lugar los bordes más duros y coloreados y, en segundo lugar, corta el bizcocho en tiras y, a su vez, en cubos pequeños. Reserva.
Corta el otro bizcocho en tres finas capas. Para ello, mide bien y corta con un cuchillo de sierra afilado. Pon la primera plancha de bizcocho en el plato de presentación y pincela con el almíbar de Cointreau.
Divide la crema de relleno en tres partes y extiende una de las capas en el bizcocho.
Cubre con una segunda capa de bizcocho, pincela con el almíbar y extiende la segunda mitad de la crema de relleno.
Coloca la última plancha de bizcocho de la tarta mimosa y vuelve a pincelar con lo que quede de almíbar. Esta vez, cubre toda la tarta con la crema de relleno.
Ve colocando los pequeños cubos de bizcocho que tenías reservados por la tarta mimosa, también por las paredes hasta forrarla por completo. Debes presionar un poco para que los trozos de bizcocho queden adheridos a la crema.
Por último, decora con una fresa laminada y unas hojitas de menta. Reserva en la nevera para que tome cuerpo hasta el momento de servir.
Ya tenemos lista la espectacular tarta mimosa fácil. Más fácil de hacer de lo que esperabas. Si te animas a prepararla en casa, cuéntanos cómo te ha salido. Además, nos encantaría ver tu creación de esta tarta mimosa tan rica.Espero que te haya gustado la receta y te invito a que visites mi blog Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Tarta mimosa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas italianas.
Origen de la torta mimosa.
La flor mimosa se escogió para representar este día en Italia por dos motivos:Se comenta que un árbol de mimosas se encontraba en una fábrica donde hubo un terrible incendio y murieron varias mujeres.Fue elegido por votación en un sindicato de mujeres para que la mimosa fuera la flor representativa de su día.Sea cual sea el auténtico motivo por el que fue elegida la mimosa como símbolo del Día de la Mujer, este postre ha traspasado fronteras y, actualmente, podemos disfrutarla en cualquier momento. También es cierto que existen otras recetas con el mismo nombre o similar, cómo por ejemplo: la mimosa con cava, la tarta mimosa salada con marisco, la tarta mimosa de Navidad, la tarta mimosa ucraniana, etc. ¡Todas ellas representan a esta magnífica flor!
