Receta de Judías verdes con jamón.
Un receta sana y fácil de hacer para cuando no dispongas de mucho tiempo y no quieras complicarte demasiado. Seas o no amante de la verdura, seguro que este plato te va a encantar. Ideal como entrante para luego seguir con cualquier carne a la plancha o pescado. Sigue leyendo y cocina con RecetasGratis.net judías verdes con jamón.
Los ingredientes son de lo más común: judías verdes, jamón en tacos, ajos, vinagre, ceite de oliva y sal.
Cocemos las judías verdes en agua hirviendo con un poco de sal hasta que estén tiernas (este tiempo dependiendo de la calidad de las judías puede variar entre 15 y 30 minutos), escurrimos bien y reservamos.
Ponemos en una sartén un chorrito de aceite y cuando esté caliente añadimos los ajos en láminas y cocinamos a fuego lento para que se vayan dorando (si el fuego está demasiado alto, se nos pueden quemar y dejar un sabor amargo).
Antes de que los ajos estén muy dorados añadimos el jamón en taquitos y salteamos.
Añadimos las judías que tenemos reservadas a la sartén y salteamos durante 2 minutos aproximadamente. Le añadimos el chorrito de vinagre y removemos unos instantes para que el vinagre pierda un poco de fuerza pero no el sabor, retiramos del fuego.
Servimos las judías verdes con jamón y ¡¡a disfrutar!! Puedes acompañarlas con un rico salmón al horno, pollo a la plancha, o la receta ligera que más te guste.
Si te ha gustado la receta de Judías verdes con jamón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Judías verdes.
