Receta de Cebollas asadas.
En el menú tradicional de Thanksgiving o Acción de Gracias, los vegetales asados nunca pueden faltar y entre éstos se incluyen los calabacines, tomates, brócolis y cebollas. Entre todas estas, las cebollas son la opción más fácil, práctica y versátil de preparar, así que sigue leyendo en RecetasGratis.net y descubre cómo hacer cebollas asadas con mostaza y romero. Una deliciosa receta para acompañar el pavo de Acción de Gracias, que seguramente querrás seguir preparando el resto del año.
El primer paso para preparar nuestras cebollas asadas será cortar las cebollas en rebanadas gruesas de 1 cm aproximadamente, al tiempo, precalentar el horno a 220ºC.
Para el aderezo, agrega el jugo de limón en un tazón.
Agrega también la mostaza, sal de ajo, sazona al gusto con sal y pimienta.
Para terminar de hacer el aderezo de las cebollas al horno, agrega el romero seco. Cuando esté bien integrado agrega el aceite de oliva y revuelve.
Coloca la cebolla en un refractario apto para el horno y cúbrelas completamente con el aderezo.
Coloca las cebollas en el horno precalentado y hornea durante 30 a 45 minutos o hasta que estén tiernas y bien doradas. El tiempo de cocción dependerá de la potencia de tu horno y del punto en que te gusten los vegetales.
No dejes de probar éstas cebollas asadas y sorprende a todos tus invitados con su delicioso y fresco sabor. Si preparas ésta o deseas conocer más recetas de acción de gracias, tienes alguna duda o piensas que podríamos mejorarla por favor escríbenos tus comentarios y no te despegues de RecetasGratis.Net.
Si te ha gustado la receta de Cebollas asadas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tubérculos.
