¿El vino engorda?
¿El vino engorda o adelgaza? Esta es una de las preguntas más frecuentes entre los amantes del vino, y en este artículo de RecetasGratis hablaremos sobre los beneficios del vino, qué vino es mejor o qué vino engorda menos.En general, el vino que menos engorda es el que lleva una menor cantidad de azúcar, por lo que los vinos secos encabezan la lista. Sin embargo, ¿cómo se traduce esto? Sigue leyendo y descubre si el vino engorda mucho.
La dieta mediterránea es muy famosa debido a sus excelentes efectos en el organismo, pues proporciona a los individuos una vida más sana, longeva y con una figura más esbelta. Una dieta mediterránea típica contiene muchos vegetales, frutas, legumbres, cereales, productos ricos en carbohidratos (pan integral, pasta y arroz integral), cantidades moderadas de pescado, carne blanca, algunos productos lácteos, aceite de oliva y…, ¡vino!El vino otorga a este tipo de dieta un 25 % de su efectividad, por lo cual resulta muy importante en este estilo de alimentación. El éxito de esta bebida radica también en su uso moderado y tomando siempre en cuenta cualquier recomendación médica, por ejemplo en el caso de personas diabéticas o con dolencias del hígado. Si deseas conocer recetas mediterráneas, puedes encontrar buenos ejemplos en la comida española, italiana y griega. Quizá te parezca increíble pero el vino se puede calificar como el alcohol que menos engorda, ya verás el porqué.Estudios especializados afirman que una dieta constante, al estilo mediterráneo, reduce el riesgo de padecer enfermedades debilitantes como la enfermedad cardiovascular, la diabetes de tipo 2 y el Alzheimer. Además, reduce obesidad abdominal y controla la glucosa. Definitivamente el vino se destaca entre las bebidas alcohólicas para dieta.
Tanto el vino blanco como el vino tinto poseen beneficios bastantes similares, sin embargo, el tinto contiene más polifenoles (de hecho su color rojizo lo causan ellos) lo cual potencia sus cualidades. ¿Qué son los polifenoles? Se pueden describir como compuestos bioactivos que sintetizan las plantas para protegerse de las agresiones ambientales (las plagas, la sequía o la insolación). ¿Cómo funcionan estos compuestos en el humano? Para el humano, los polifenoles son antioxidantes naturales beneficios para el organismo. Estas partículas no pueden ser absorbidas por completo por nuestro cuerpo, sino un 50 % durante la primera fase digestiva. Sin embargo, las partículas no absorbidas se convierten en alimento para las bacterias favorables que viven en el tracto digestivo y, en consecuencia, ayudan a su proliferación. Gracias a estos, las personas adquieren cierta inmunidad ante gran variedad de enfermedades crónicas (por ejemplo las enfermedades cardiovasculares o el deterioro cognitivo).Sin embargo, el vino a pesar de proporcionar tantos beneficios al cuerpo, también consumido de forma excesiva puede producir serios problemas al organismo (como cualquier bebida alcohólica), por lo que se recomienda su consumo moderado. ¿Cómo sería el consumo moderado? Se recomienda un máximo de tres copas para los hombres y una copa y media para las mujeres, diariamente. ¿Por qué la diferencia? Porque el vino actúa de forma distinta en ambos metabolismos, aunque seguro que existen casos excepcionales, esta singularidad se debe principalmente a dos factores:Las mujeres poseen menos concentración que los hombres de la enzima del alcohol llamada deshidrogenasa, lo que implica que haya una mayor absorción del etanol.El sexo femenino reparte un menor volumen de alcohol en el organismo, además el hígado lo procesa más lentamente.
A continuación, exponemos los beneficios y propiedades del vino tinto:Reduce el riesgo de padecer diabetes porque disminuye la glucosa.Contribuye al control de la presión arterial.Disminuye el riesgo de sufrir el síndrome metabólico.Reduce los marcadores de estrés oxidativo.Disminuye los biomarcadores de inflamación.Previene accidentes cerebrovasculares.Posee acción antibacteriana y antihistamínica.Previene la arterosclerosis.Reduce el colesterol y la grasa corporal. Este resultado se debe gracias a los polifenoles que no se absorben por el organismo, que se convierten en alimento de las bacterias buenas, las cuales mejoran el metabolismo. Conclusión: quemas más grasa en menor tiempo.Previene el envejecimiento prematuro por los antioxidantes que contiene y te proporciona más longevidad.Reduce la posibilidad de padecer una gran variedad de cánceres, gracias a que posee antioxidantes.Favorece los dientes endureciendo el esmalte y contrarrestando las caries.Aporta al organismo ciertos nutrientes y partículas beneficiosas. Pocas bebidas alcohólicas poseen nutrientes, el vino pertenece a ese grupo selecto. Esta bebida conserva ciertas vitaminas de la fruta entera, en pequeñas cantidades. Es importante recordar que los vinos que contienen grandes cantidades de sulfito añadido neutralizan el efecto de determinadas vitaminas. La vitamina C se encuentra en grandes cantidad en el mosto, pero no en el vino. Otras vitaminas contenidas en cantidades muy reducidas en la bebida ya fermentada son: nicotinamida (B3), mesoinositol (B7), biotina (B8), cobalamina (B12), ácido fólico (B9) y cianocobalamina (B12).Inhibe la formación de nuevas células grasas y elimina las existentes. El vino tinto, a diferencia del blanco, posee una propiedad muy especial: acciona un gen que frena la formación de nuevas células de grasa y al mismo tiempo incentiva las existentes para depurarlas poco a poco, desechándolas de nuestro organismo.Por supuesto, para aprovechar todos los beneficios del vino tinto es necesario seguir un estilo de vida saludable en general, el cual consiste en una dieta equilibrada y la realización de ejercicio, así como otros hábitos.
Aunque el vino resulta una excelente alternativa para quienes desean una figura esbelta, puede que sea inadecuado en dietas donde se reduce el consumo de carbohidratos. Estas bebidas poseen mayor o menor cantidad de carbohidratos simples (azúcares) según el tipo de fermentación al que se les somete:Vinos secos:contienen 5 gramos/litro de azúcares.Vinos semisecos: contienen 5-15 g/l de azúcares.Vinos abocados: contienen 15-30 g/l de azúcares.Vinos semidulces: contienen 30-50 g/l de azúcares.Vinos dulces: contienen 50 g/l de azúcares.
Consejo: Recuerda que las bebidas alcohólicas con mayor cantidad de azúcar equivalen a más calorías.
Si te ha gustado el artículo ¿El vino engorda?, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Nutrición y salud.
