Receta de Tarta de limón y leche condensada.
No te pierdas las tartas caseras que preparamos, y qué mejor que empezar con la clásica de limón. Si te gustan los postres con toques cítricos, esta tarta de limón y leche condensada se volverá una de tus favoritas apenas la pruebes.Sigue leyendo en RecetasGratis y aprende cómo hacer postre de limón al horno, una tarta con base de galleta y cremoso relleno de leche condenada y limón. Una receta sin complicaciones y con un resultado insuperable. ¡A cocinar!
Preparamos la base de la tarta de limón triturando las galletas y uniéndolas con la mantequilla derretida. Las galletas deben quedar hechas polvos y puedes derretirla mantequilla en el microondas. La idea es formar una masa compacta.Si prefieres, esta base de galletas la puedes sustituir por una base de masa quebrada dulce, también quedará un postre estupendo.
A continuación, cubrimos la base del molde e introducimos en la nevera para que solidifique mientras preparamos el resto de nuestro postre de limón. También aprovecha y enciende el horno para precalentar a 165 ºC.
Entonces, en un bol juntamos la leche condensada con las yemas, la ralladura de uno de los limones y el zumo de los tres. Mezclamos bien con la batidora o unas varillas hasta integrar todos estos ingredientes.
Aparte, en otro bol montamos las claras a punto de nieve y cuando estén bien firmes las vamos añadiendo poco a poco a lo anterior con una espátula y movimientos suaves, de manera que no se bajen demasiado.Si tienes dudas sobre cómo montar las claras de huevo, puedes visitar la receta de mousse de chocolate donde se explica claramente cómo hacerlo.
Sacamos el molde de la nevera y untamos bien los laterales con mantequilla para evitar que la tarta se pegue y rompa al sacarla. Entonces, vertemos el relleno sobre la base.
Cocina en el horno durante unos 40-45 minutos aproximadamente. En caso de duda comprobamos con un palillo, que saldrá limpio cuando esté hecha. Luego, apagamos el horno y dejamos la tarta dentro con la puerta entreabierta, para que pierda el calor de modo gradual.
Dejamos enfriar antes de guardar durante unas 4 horas en la nevera antes de servir. Sacamos del molde con cuidado, separando los laterales y a disfrutar. Como ves, la tarta de limón y leche condensada es muy fácil de preparar y el resultado es espectacular, así que no dejes de probarla.Y si prefieres los postres sin horno puedes intentar hacer una rica marquesa de limón, otra receta super fácil con la que obtendrás un postre exquisito.
Si te ha gustado la receta de Tarta de limón y leche condensada, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
