Receta de Ceviche de caracol.
Aprende cómo preparar un exquisito ceviche con caracoles del país. Un aperitivo ideal para la próxima reunión en casa.Foto referencia :T.Tseng - Flickr.
Se lavan los caracoles y se cortan por la mitad. Vuelve a limpiar y desecha el caparazón. Corta la carne en trocitos pequeños.
Aparte, corta finamente todas las verduras y ramas y mezcla con los caracoles. Añade también el orégano, la sal y zumo de limón hasta cubrir todo. Deja reposar en la nevera al menos 30 minutos.
Pasado este tiempo, reparte el ceviche y añade jugo de tomate frío y salsa inglesa.
Disfruta del ceviche de caracol y recuerda que puedes darle un toque picante añadiendo una pizca de chile chipotle. Ideal para comer con galletas saladas y cerveza.
Si te ha gustado la receta de Ceviche de caracol, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ceviches. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
