Receta de Tallarín saltado peruano.
El tallarín saltado es un plato criollo que muestra la compenetración de la cultura oriental china en la cocina peruana. Este potaje recibe su nombre gracias a que se utiliza la técnica de salteado, que se utiliza durante toda su cocción. Es infaltable en todos los “chifas” que son restaurantes especializados solo en este tipo de comida fusión.En RecetasGratis queremos enseñarte cómo hacer tallarín saltado peruano, una elaboración que combina a la perfección una rápida cocción, pocos ingredientes y un plato jugoso.
Empieza limpiando el lomo quitándole las partes grasas y blancas. Cuando el lomo esté limpio, procede a cortarlo en tiras largas para cortarlas de forma transversal y obtener cubos medianos. Reserva.
Despepita los ajíes amarillos frescos, es decir, quítales el tallo, córtalos en mitades y retira las semillas y venas. Después, córtalos en juliana. Además, corta las cebollas por la mitad, retira los extremos, la capa externa y el corazón, luego corta estas mitades en tiras gruesas. También, corta los tomates en gajos del mismo tamaño que las cebollas. Por último, corta la parte verde de la cebolla china para picarlo en piezas de 4 cm aproximadamente.
Truco: reserva estos vegetales por separado.
Procede a sancochar los tallarines. Coloca una olla grande con abundante agua a hervir y, en el momento que rompa hervor, vierte un puñado de sal, remueve bien y añade la pasta. Cuando empiecen a ablandarse, revuélvelos para que no se peguen y deja hervir a fuego alto por 12 minutos o hasta que estén al dente. Seguidamente, cuélalos y resérvalos, también en un bowl reserva un poco del agua de cocción.
Coloca una sartén o un wok a fuego alto y viértele un chorrito de aceite. Cuando esté muy caliente, con mucho cuidado, coloca los cubos de carne y deja sellar por un par de minutos sin mover, cuando ese lado se vea bien dorado, dales vuelta y deja que se doren. El fuego debe estar al máximo para evitar que la carne se sobrecocine.
Truco: si el fuego de tu hornilla es lo suficientemente alto, cuando la carne esté sellada por ambos lados, puedes flambear para que la carne adopte ese aroma característico de ahumado.
Incorpora la cebolla en gajos y el ají en juliana, saltéalos.
Añade los tomates picados y sazona con la salsa de ostión y un buen chorro de sillao. Mantén salteando o utiliza unas pinzas para remover.
Antes de integrar la pasta, en un bowl pequeño disuelve el chuño en un poco de agua, mezcla bien hasta que no queden grumos y viértelo en la sartén de lomo saltado. Vuelve a remover bien y, si empieza a secarse, añade el agua de los tallarines o, mejor aún, caldo de carne.
Inmediatamente, agrega los tallarines cocidos y continúa salteando o removiendo hasta que se integre con el resto de los ingredientes.
Finalmente, rectifica la sal, agrega el culantro picado y la cebolla china.
Saltea por última vez y sirve inmediatamente el tallarín saltado de carne. ¡Buen provecho! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Tallarín saltado peruano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tallarines. También puedes visitar una selección de las mejores recetas peruanas.
Variaciones del tallarín saltado criollo.
El tallarín saltado chifa no solamente se refiere a la unión del lomo saltado con tallarines, su nombre hace referencia más a una técnica que a la composición del plato, por lo que da la libertad de realizar una diversidad infinita de variaciones. Una de las variantes más habituales es sustituir la carne por pollo, cerdo, langostinos o incluso atún enlatado. Además, puedes variar haciendo vegetales salteados y añadiendo los vegetales previamente cocidos que encuentres en la refrigeradora como brócoli, pimientos y frejolito chino.Además, si quieres acompañar esta elaboración con postres peruanos, no te pierdas estas recetas:Picarones peruanosVoladores peruanosChocotejas peruanasAlfajores peruanosBudín de pan peruano.
