Salteado de cerdo con verduras.
La cocina oriental es una cocina que combina, en casi todos sus platos, las verduras con diferentes carnes y pescados. Algunas de las verduras que se utilizan originalmente en estos salteados resultan complicadas de encontrar en otras zonas, sin embargo, este plato.
se puede adaptar y realizar con verduras locales.
ya que existe una gran variedad de hortalizas que valen perfectamente para ello.
Lo más importante para preparar este plato es tener un wok para que el salteado sea perfecto, aunque si no se tiene un wok a mano siempre se puede utilizar una sartén algo más profunda o incluso hacerlo en una cazuela antiadherente de altura media.
Al ser un salteado, es importante que las verduras tengan un tamaño al corte más o menos parecido para que se cocinen por igual. No nos interesa que queden pasadas sino, más bien, al dente, por lo que esta receta se hace a fuego alto y se tiene lista en pocos minutos.
El tipo de carne de cerdo que mejor le va a este plato es el solomillo pues es una carne que se hace rápido y queda muy tierna en su interior cuando se saltea.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 20 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: oriental.
Calorías por ración (kcal).
: 251.
Ingredientes del salteado de cerdo con verduras para 4 personas.
½ pimiento verde.
½ cebolla dulce.
100 g de setas de cardo.
1 pak choi (col asiática).
2 cebolletas chinas (en su defecto, locales).
1 ó 2 zanahorias.
2 rodajas de jengibre fresco.
1 solomillo de cerdo (400 g aproximadamente).
2 cucharadas de aceite de oliva o de aceite de sésamo (opcional).
1 cucharada de salsa de ostras.
40 ml salsa de soja.
1 cucharada de sésamo (para decorar).
 Cómo hacer salteado de cerdo con verduras.
Se limpian y se cortan todas las verduras. El ½ pimiento verde en juliana, la ½ cebolla dulce en brunoise de tamaño medio, los 100 g de setas en trozos a lo largo, el pak choy en brunoise de tamaño medio, las 2 cebolletas chinas en rodajas, las 2 zanahorias en bastones pequeños y se cortan dos rodajas de jengibre.
 El solomillo se trocea en medallones y éstos en tiras. Deben quedar unos trozos no muy grandes, y de igual tamaño, para que al saltearlo se hagan por igual.
 Se pone el wok al fuego con las dos cucharadas de aceite de oliva o el aceite de sésamo (opcional). Se saltean las verduras a fuego vivo brevemente.
 Se añade la.
salsa de ostras.
y se saltean las verduras para que cojan todo el sabor de la salsa de ostras.
 Se incorpora la carne de cerdo al wok y se saltea el conjunto a fuego alto para que se haga la carne por fuera y por dentro. Se añaden los 40 ml de salsa de soja y se le da unas vueltas con ayuda de los palillos.
 Se sirve el plato recién hecho y se decora espolvoreando un poco de sésamo sobre el salteado de cerdo con verduras.
  Resumen fácil de preparación.
Limpiar y cortar las verduras.
Trocear el solomillo.
Saltear las verduras en una sartén o wok con aceite de oliva o aceite de sésamo.
Añadir la salsa de ostras.
Incorporar la carne de cerdo y la salsa de soja.
Servir caliente y decorar con sésamo.
