Receta de Patatas panaderas al microondas.
Un plato sencillo que puedes servir con cualquier plato, las patatas panaderas con pimientos. Esta es una receta muy sencilla y que queda muy buena, una receta rápida que siempre va bien tener en nuestro recetario y lo mejor de todo, es que la haremos en el microondas.Aunque no tenemos costumbre de utilizar el microondas para cocinar, a veces vale la pena por la rapidez con la que podemos preparar un buen plato. No dudes y cocina esta fantástica receta, ya verás que las patatas panaderas al microondas quedan muy buenas y no necesitan mucho aceite.
Preparamos los ingredientes en la mesa de trabajo. La receta más tradicional de patatas panaderas no lleva pimiento, así que si quieres retirarlo de la lista puedes hacerlo. Sin embargo, el pimiento verde le da un sabor fantástico al plato.
Pelamos, lavamos y cortamos las patatas, el corte específico para hacer patatas panaderas es en rodajas finitas. Las ponemos en un bol apto para el microondas.
Pelamos y cortamos la cebolla y los pimientos. La cebolla puedes dejarla en aros fino o en juliana mientras que el pimiento será mejor cortarlo finamente.Echamos todo en el bol junto con las patatas.
Lo removemos todo y le ponemos un buen chorro de aceite de oliva y un poco de sal. Cuando lo hayas hecho volvemos a remover para que impregne y sazone el conjunto.
Tapamos el molde y cocinamos en el microondas durante 10 minutos a la máxima potencia. Recuerda que es muy importante usar un molde apto para microondas que tenga tapa.
Pasado este tiempo, sacamos con mucho cuidado de no quemarnos por el vapor, lo removemos y volvemos a tapar. Volvemos a cocinar por otros 10 minutos.Terminado el tiempo de cocción en microondas, lo dejamos reposar unos minutos dentro y sacamos.
Y así tendremos listas unas fantásticas patatas panaderas en microondas, si os gustan más echas lo dejáis unos minutos más.Este tipo de patatas cocidas son la guarnición perfecta para todo tipo de platos como un pescado frito o un lomo de cerdo en salsa, ¡sirve para todo! Y si quieres saber más sobre mi o mis recetas, no dejes de visitar el blog Cocinando con Montse.
Si te ha gustado la receta de Patatas panaderas al microondas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Patata. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
Y ya estarán listas para comer!!! Quedan muy buenas.
