Receta de Solomillo de cerdo a la cacerola.
El solomillo o lomo de cerdo es uno de los cortes más apreciados en la cocina, esto se debe a su textura, sabor y ternura. Además, resulta ser uno de los más saludables por su bajo contenido de grasa, tanto exterior como intramuscular. También por ese motivo, es importante no excederse en el tiempo de cocción, ya que quedaría muy seco. En este caso, el tipo de cocción que usaremos, nos asegurará que eso no suceda. Asimismo, agregaremos unos toques dulces, que realzarán su delicioso sabor.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer solomillo de cerdo a la cacerola. ¡Vamos a cocinar!
En primer lugar, pela y pica la cebolla y el diente de ajo. Reserva.
A continuación, coloca 1 cucharada de aceite en la cacerola y lleva al fuego. Cuando esté bien caliente, sella el solomillo por todos sus lados.
Cuando se haya dorado, retira, vierte otra cucharada de aceite y saltea la cebolla junto con el ajo.
Cuando se hayan pochado los vegetales, vuelve a incorporar la carne y añade el coñac. Revuelve para levantar el fondo de cocción.
Espera unos minutos para que evapore el alcohol e incorpora la miel, la mostaza y el resto de los condimentos. Mezcla bien y tapa. Deja cocinar unos 20/30 minutos dependiendo del tamaño del solomillo.
Truco: revisa cada tanto, revuelve y, si notas que falta líquido, agrega agua o caldo poco a poco.
Cuando haya pasado el tiempo de cocción, comprueba si es necesario corregir el sabor agregando más condimentos. Por otra parte, si notas que la salsa quedó demasiado líquida, puedes diluir una cucharada postre de maicena en agua fría, verterla en la cacerola y revolver hasta que espese un poco.
Truco: el agregado de maicena es opcional para proporcionar consistencia de salsa al líquido de cocción.
El solomillo de cerdo a la cacerola está listo para comer. ¡A disfrutar! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Solomillo de cerdo a la cacerola, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo.
Con qué acompañar el solomillo de cerdo a la cacerola.
Para no competir con el sabor de la preparación, recomendamos acompañar con productos más neutros o bien aquellos que resalten los del solomillo. Por ejemplo, boniato al microondas o dulce de batata sin azúcar es un acompañamiento ideal para esta receta. En este caso, acompañamos con una batata hervida, pero también puedes usarla asada o en puré. Sin embargo, como la receta ya es algo dulce, puedes usar papa, la cual también puede ser hervida, asada o en puré. Otras combinaciones que quedarán deliciosas son: panaché de verduras o arroz blanco salseado con el jugo de la preparación.Además, en RecetasGratis te enseñamos otras formas de preparar solomillo de cerdo:Solomillo a la planchaSolomillo al roquefortSolomillo en salsa de la abuela.
Fotos de Solomillo de cerdo a la cacerola.
