Receta de Tacos de pescado.
Los tacos de pescado son un rico antojito mexicano, originarios de Baja California, aunque se pueden encontrar fácilmente en restaurantes de mariscos en casi todo México. Este platillo consiste en una tortilla de maíz rellena de pescado, el cual se cocina rebozado y frito. Para el rebozado del pescado suele utilizarse harina, huevo, sal y agua mineral o cerveza; en algunos lugares también se condimenta con algunas especias como paprika, orégano y comino. Todo esto se acompaña con col rallada, aguacate, limón y salsa roja, de chile de árbol o habanero, pero también se puede degustar con mayonesa o algún otro aderezo para mariscos.¡No tendrás problema en preparar esta receta de tacos de pescado! Aunque normalmente el pescado que se utiliza es el róbalo, siempre puedes sustituirlo por algún otro como sierra, huachinango o mero. En cualquier caso, sigue leyendo y descubre cómo hacer tacos de pescado siguiendo la receta original mexicana.
Para comenzar la receta de tacos de pescado mexicanos, corta en tiras el filete de pescado, sazona con un poco de sal al gusto, una pizca de pimienta negra y una pizca de ajo en polvo, mezcla y deja reposar por 10 minutos. Recuerda que, si no tienes róbalo, puedes hacer, por ejemplo, tacos de pescado con merluza o cualquier otro pescado que te guste.
Truco: el tamaño de las tiras puede ser de 2 a 3 centímetros.
Mientras reposa el pescado, prepara la mezcla para el rebozado. En un recipiente mezcla la harina de trigo, la fécula de maíz, la sal y un poco de ajo en polvo. Este último ingrediente aportará a los tacos de pescado un extra de sabor, pero siempre puedes añadir alguna especia que te guste.
Añade el agua mineral o cerveza y mezcla hasta obtener una textura liviana. Si sientes la mezcla muy espesa, agrega un poco más de agua mineral o cerveza.
Pon a calentar suficiente aceite en una olla. Mientras se calienta el aceite, pasa las tiras de pescado por la mezcla anterior para rebozarlas.
Truco: utiliza una olla grande para hacer fritura profunda.
Cuando esté caliente el aceite, fríe el pescado por unos segundos o hasta que notes que está dorado. Después, retíralo del aceite y deja que repose en un recipiente con papel absorbente para quitar el exceso de grasa.
Arma tus tacos de pescado con tus tortillas calientes, de manera que agrega una o dos tiras de pescado ya frito, agrega col rallada, unas rebanadas de aguacate y disfruta con una rica salsa.Consulta la Receta de masa para tacos y elabora tus propias tortillas.
Si te ha gustado la receta de Tacos de pescado, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tacos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Salsas para tacos de pescado y otros acompañamientos.
Los tacos de pescado rebozado son ideales para una botana en un día caluroso. Si no sabes qué salsa utilizar para potenciar el sabor de tus tacos, a continuación te recomendamos las mejores:Salsa roja taqueraSalsa molcajeteadaCrema agriaPuedes acompañarlos también con salsa de soya, con una ensalada de lechuga fresca o unas ricas rajas en escabeche. Incluso puedes preparar un aderezo con mayonesa, queso doble crema y chipotle, así tendrás un dip para acompañar tus tacos de pescado empanizado.Como se menciona en la receta, puedes preparar el rebozado con agua mineral o cerveza. Si eliges la cerveza te recomendamos utilizar cerveza oscura, ya que quedan muy ricos. Eso sí, tampoco olvides disfrutar de estos tacos de pescado con una buen bebida como la cerveza, una soda o una rica agua fresca.Anímate a preparar esta receta porque es práctica y sencilla. Además, puedes llevar los tacos a todos lados, por lo que es una buena opción para el lunch de la oficina o la escuela, incluso para un día de campo o una tarde en la playa.Si quieres descubrir cómo hacer tacos de pescado estilo Ensenada, que incluye muchos más ingredientes, no te pierdas esta otra receta.
