Receta de Arroz con verduras y setas.
El arroz es un cereal que nos da muchísimo juego en la cocina, pues las combinaciones que pueden hacerse con él son muchas. Quizás por esa razón es el segundo cereal más consumido del mundo. En esta ocasión, en RecetasGratis, te proponemos una receta de arroz con verduras y setas, una opción muy sabrosa, saludable y vegana.Aquí te damos una idea de las verduras que puedes utilizar, pero puedes usar las que más te gusten y hacer un arroz a tu medida. Te explicamos todas las claves con fotos y consejos, así que sigue con nosotros y aprende cómo hacer arroz con verduras y setas para que te quede delicioso.
Pela la cebolla y el ajo y pícalos. Parte el pimiento por la mitad, retira las semillas y trocéalo en pedazos pequeños. Pela los tomates, retira las semillas y tritúralos con ayuda de una batidora o procesadora de alimentos.
Truco: Si prefieres, puedes dejar el ajo entero y retirarlo una vez hecho el arroz.
En una cacerola amplia, pon el aceite a calentar. Cuando esté listo, añade la cebolla, el pimiento y el ajo, y sofríe 3 o 4 minutos.
Incorpora el tomate triturado y sofríe 3 minutos más.
Añade las setas. En este caso, hemos utilizado champiñones baby de lata, pero puedes utilizar setas variadas. Si son setas de cardo, córtalas en trozos más pequeños. Remueve durante 1 minuto.
Agrega la menestra (no hace falta descongelarla previamente) y remueve durante 2 o 3 minutos.
Truco: Hemos utilizado una menestra congelada que lleva guisantes, habas, judías verdes y zanahoria, pero puedes añadir las verduras frescas y quitar las que no te gusten o añadir otras que te gusten más.
Incorpora el arroz y una cucharadita de pimentón dulce. Remueve durante 1 minuto. Aparta el sofrito y reserva.
Para hacer el caldo de verduras, hemos reciclado la parte dura de los espárragos, los tallos de los ajetes tiernos, la parte verde de los puerros y unos trozos de brócoli que se habían puesto amarillos. Pon todo en una olla con agua y cuécelo por 30 minutos.
Una vez cocido, comprueba que esté bien de sal y cuélalo. Añádelo al arroz junto a una cucharadita de cúrcuma. Remueve y cuece durante 20 minutos, los primeros 10 minutos a fuego fuerte y los últimos 10, a fuego lento.
Truco: Acostúmbrate a utilizar cúrcuma en vez de colorante alimenticio, no notarás el cambio en sabor pero sí te beneficiarás de las propiedades de la cúrcuma.
Cuando el arroz con verduras y setas esté listo, ¡sírvelo en platos y disfruta!Espero que os haya gustado la receta y os espero también en mi blog Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Arroz con verduras y setas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroces caldosos.
Arroz con setas y verduras - ¡Una receta fácil y sabrosa!
El arroz con verduras es muy fácil de hacer, especialmente si sabemos utilizar los ingredientes que tenemos en la cocina para elaborar una receta lo más saludable posible. Uno de los secretos para que te quede delicioso y sano es prepararlo con un buen caldo casero. ¿Quieres saber cómo hacer un caldo de verduras rico, económico y de reciclaje? Lo único que tienes que hacer es evitar desechar las partes que no usas de los vegetales. Por ejemplo, para el arroz con setas, hemos preparado un caldo con las sobras de los espárragos, puerros y otras verduras. Ya las teníamos guardadas en el congelador, solo las hemos sacado y, sin necesidad de descongelarlas, las hemos puesto a cocinar. Asimismo, puedes usar las hojas duras de las alcachofas, la piel dura de la calabaza, las pieles de los champiñones, las pieles de las patatas y de las zanahorias, así como otras sobras de verduras, para preparar un caldo súper nutritivo, lleno de vitaminas y con un delicioso sabor. Eso sí, no olvides lavar todos los ingredientes muy bien antes de utilizarlos para hacer recetas como este arroz con verduritas. Arroz cremoso con setas Este arroz con verduras y champiñones es una opción ideal para prepararnos almuerzos saludables y rápidos. Podemos guardarlo en la nevera por varios días y seguirá conservando su delicioso sabor. Si quieres hacer una receta de arroz cremoso con setas, puedes agregar unos 50 ml de nata líquida. Durante la preparación, añádela justo cuando el arroz esté casi listo. Al servirlo, puedes espolvorearlo con queso parmesano para darle un toque aún más especial.Si quieres, en cambio, preparar un risotto vegano con setas, perfecto para usar como guarnición para otros platos, no dudes en visitar nuestra receta dando clic al enlace.
