10 postres y dulces de Semana Santa.
Dicen que todo chef conquista a sus comensales con los postres, y es que, ¿quién puede resistirse al delicioso y goloso sabor de un plato dulce? Cocinar postres es una manera divertida de conquistar el paladar de tus familiares y amigos, especialmente en los días festivos, cuando solemos reunirnos con los allegados a la mesa.Por ello, en este artículo de RecetasGratis te invitamos a preparar los mejores postres de Semana Santa, fáciles y tradicionales. Una selección de 10 recetas y algunas propuestas con las que conseguirás deleitar a todos tus invitados con elaboraciones sencillas, pero cargadas de sabor. ¡Sigue leyendo y descubre las recetas que más se adaptan a tu gusto!
Además de resultar un plato fácil, rápido y muy económico de elaborar, las torrijas son uno de los postres tradicionales de Semana Santa más populares. Con ingredientes que encontramos fácilmente en casa, la receta de torrijas se convierte en uno de los postres típicos de Semana Santa más elaborados en estos días festivos. A continuación, te mostramos cómo preparar torrijas de Semana Santa:Ingredientes12 rebanadas de pan duro2 huevos650 mililitros de leche1 limón1 rama de canela1 chorro de aceite de girasol4 cucharadas soperas de azúcar1 cucharada sopera de canela molidaPreparaciónPon la leche al fuego junto con la piel de medio limón y la rama de canela. Lleva a ebullición y apártala del fuego. Tapa el recipiente y deja que repose unos 15 minutos para que la leche se infusione bien.Coloca las 12 rebanadas de pan de unos 2 cm de grosor en un recipiente a parte. Vierte la leche por encima intentando que moje todas las rebanadas de pan.Prepara una sartén con aceite de girasol y caliéntala. Bate los huevos ligeramente y pasa las torrijas cuidando que se empapen bien.Fríe las torrijas primero por una cara y luego por la otra.Cuando estén bien doradas, retira las torrijas y colócalas sobre un plato con doble capa de papel de cocina absorbente para retirar el exceso de aceite.Mezcla el azúcar con la canela y espolvorea sobre las torrijas aún calientes.Ya están listas tus torrijas de Semana Santa.Si prefieres completar la receta tradicional con otros ingredientes, puedes probar las torrijas con baileys o con natillas. También, puedes optar por una receta de postre vegano, con este maravilloso vídeo con el paso a paso de cómo preparar torrijas veganas de Semana Santa:
La leche frita gallega es de esas recetas dulces de Semana Santa de la abuela que nos traen recuerdos de la infancia, sobre todo en Semana Santa. Un preparado de leche que se enfría hasta solidificarse y se empana para freír en aceite. El resultado, aunque calórico, es muy delicioso y perfecto para consentir a todos en casa con un postre tradicional. También, puedes preparar tu receta de leche frita al horno, para conseguir una versión más saludable. Sigue estos sencillos pasos para preparar tu postre de leche frita gallega para Semana Santa:Ingredientes800 mililitros de leche entera150 gramos de azúcar blanco70 gramos de maicena o harina de maíz1 vaso pequeño de harina de maíz (para rebozar)3 vasos de aceite de girasol o semillas para freír1 rama de canela1 pieza de cascara de limón2 huevos para rebozar1 cucharada sopera de vainilla liquidaPreparaciónAparta un vaso de leche de los 800 ml de la lista de ingredientes y reserva. En una cazuela honda vierte el resto de la leche y añade la cáscara de limón, el azúcar y el palito de canela. Remueve hasta diluir y deja que rompa a hervir. Después, baja el fuego al mínimo y cuece por 2 minutos.En otro recipiente, mezcla la leche fría que habías apartado con la maicena y agrega la vainilla líquida. Diluye bien y reserva.Retira la rama de canela y la cascara de limón. Añade la mezcla con maicena a la leche de la cazuela y remueve constantemente durante 5 minutos para que no se formen grumos y la mezcla espese lo suficiente. Aparta del fuego.Prepara un molde untado en mantequilla y vierte la mezcla para que tome forma. Tapa con papel film y deja enfriar una hora a temperatura ambiente y refrigera en la nevera durante 5 o 6 horas como mínimo.Calienta aceite en una sartén honda. Mientras, saca la leche de la nevera y vuélcala en un plato o fuente. Corta el preparado de leche en pedazos cuadrados o rectangulares y rebózalos primero en harina de maíz y, después, en huevo batido.Fríe las piezas de leche unos tres minutos por cada lado. Prepara un plato con papel de cocina para colocarlas y eliminar el exceso de aceite.Una vez fritas, puedes rebozar la leche frita gallega en una mezcla de canela y azúcar. Hazlo mientras aún estén calientes para que se impregnen mejor.¡Ya tienes lista tu receta de leche frita gallega!
Los buñuelos de viento son unas bolitas elaboradas con una masa de harina, huevos y leche, que al freírlas se hinchan, por eso se les llama de viento. Una vez fritas, se pueden rellenar con nata o crema pastelera, que son las más típicos. La receta de buñuelos de viento se elabora tradicionalmente por Carnaval, Semana Santa y el Día de Todos los Santos, y existen infinidad de versiones de la receta tradicional. Si eres de los que no te resistes al dulzor del chocolate, prueba nuestra Receta de Buñuelos de chocolate.Para preparar esta Receta de buñuelos de viento caseros, reúne todos los ingredientes y sigue el paso a paso que te mostramos a continuación:Ingredientes100 mililitros de agua150 mililitros de leche50 gramos de mantequilla150 gramos de harina2 huevos1 cucharada postre de levadura1 pizca de sal2 vasos de aceite de girasol50 gramos de azúcar (para rebozar)2 cucharadas soperas de anís (opcional)PreparaciónEn un cazo pon a calentar la leche, el agua, la mantequilla y el anís.Cuando rompa a hervir, añade la harina junto con la levadura y la sal. Con una cuchara de palo remueve hasta que la masa comience a despegarse de las paredes del cazo.Retira del fuego y deja que repose 10 minutos. Agrega los huevos uno a uno hasta que se incorporen bien a la masa, que no ha de quedar muy ligera.Calienta un cazo con abundante aceite. Prepara los buñuelos de viento ayudándote de dos cucharas para darle una forma redonda.Cuando el aceite esté caliente, fríe los buñuelos cuidando que se doren por todas partes.Retíralos del aceite y colócalos sobre papel de cocina absorbente para retirar el exceso de aceite-¡Ya están listos tus buñuelos de viento caseros! Pásalos por azúcar mientras aún estén calientes antes de servir.Puedes consultar nuestro siguiente vídeo para descubrir cómo hacer buñuelos de viento con una receta fácil y dinámica.
La Receta de mona de Pascua es uno de los postres por excelencia de Semana Santa y finales de la Cuaresma. Se trata de una receta tradicional en casi toda la península, pero especialmente de Cataluña y la Comunidad Valenciana. Las monas de Pascua son una especie de dulces de Cuaresma, parecido a un bollo o pan quemado que llevan un huevo cocido en la cima u otras figuras de fondant o chocolate para acompañarlas. Aunque se trata de una de las recetas más extensas o laboriosas de los dulces típicos de Semana Santa, el resultado es único y delicioso. Sigue leyendo para descubrir este dulce de Pascua:Ingredientes:Para el fermento:60 gramos de harina de fuerza12 gramos de levadura fresca40 mililitros de aguaPara la mona de Pascua:300 gramos de harina de fuerza12 gramos de levadura fresca5 huevos200 gramos de azúcar (1 taza)80 gramos de mantequilla derretidaRalladura de naranja o limón15 mililitros de agua de azahar1 pellizco de sal2 cucharadas soperas de fideos de chocolate1 cucharada sopera de lechePreparación:En primer lugar, elabora el prefermento. Pon un poco de agua en un recipiente hondo y añade la levadura y la harina. Remueve hasta que se integren los ingredientes y tapa con papel film. Déjalo en un lugar fresco o en la nevera por una noche entera para que fermente.Pasado el tiempo de fermentación, saca el recipiente. Ralla la cáscara de limón o de naranja y derrite la mantequilla en el microondas.En un bol, junta la harina, la levadura, el azúcar, la sal, el agua de azahar, la mantequilla y 2 huevos. Bate hasta obtener una masa homogénea y añade el prefermento. Amasa durante 15 minutos a mano o ayúdate de una amasadora eléctrica.Deja que repose un par de horas, tapando el recipiente con papel film o con un paño.Pasado el tiempo de reposo, retira y amasa durante 3 minutos más. Forma dos bolas de tamaño medio.Prepara una bandeja con papel para hornear. Haz un corte en cruz sobre las monas para introducir los huevos sin cocinar y bien lavados. Deja reposar las monas en el horno por media hora y, después, mezcla la yema del último huevo con un chorrito de leche para pincelar las monas de Pascua.Precalienta el horno a 200 ºC con calor arriba y abajo. Decora las monas de pascua y mételas en el horno cuando esté caliente. Baja la temperatura a 170 ºC y deja cocer por 40 minutos, vigilando que no se quemen.Cuando estén listas, saca las monas de Pascua y déjalas enfriar a temperatura ambiente antes de disfrutarlas. ¡El tiempo y esfuerzo habrán valido la pena cuando las pruebes!Una de las recetas de mona de Pascua más populares en la Comunidad Valenciana y la zona de Levante es la Receta de Pan quemado o panquemao, su dulce más tradicional de Semana Santa que normalmente se acompaña con longaniza de Pascua.¡No te pierdas el paso a paso del siguiente vídeo para preparar una Rosca de Pascua con crema!
Los huevos de Pascua de chocolate son uno de los productos más esperados en Semana Santa por los más pequeños de la familia. Los hay de muchos tipos: huevos del tamaño de la palma de la mano, otros más grandes (los hay del tamaño de una pelota), y también huevos de Pascua rellenos de bizcocho o de Oreo. Si eres amante del cacao y no sabes cómo hacer huevos de Pascua de chocolate de una manera fácil y rápida, ¡estás en la receta correcta!Ingredientes600 gramos de chocolate con leche en tableta1 bote de crema de leche o nata líquida1 cucharada sopera de whisky, ron o licor (opcional)Chispas, virutas o fideos de chocolatePreparaciónDerrite el chocolate en el microondas o en un baño María hasta obtener una pasta homogénea y sin grumos.En un bol coloca la nata líquida y añade la mitad el chocolate derretido (300 g). Si te gusta y esta receta no es para niños, agrega el whishy, el ron o el licor y mezcla todo. Este será el relleno de los huevos de Pascua que debes guardar en el frigorífico.Extiende el resto del chocolate derretido en un molde para huevos de Pascua y refrigéralo durante 5-10 minutos. Repite este paso aplicando una segunda capa de chocolate y vuélvelo a meter otra vez a la nevera.Cuando el molde de los huevos de chocolate caseros esté bien cuajado, vierte el relleno por encima sin sobrepasarte.Cubre el relleno de los huevos de Pascua fáciles con el resto de chocolate derretido y espolvorea por encima las chispas o fideos de chocolate para decorarlos.Reserva los huevos de Pascua de chocolate durante 10 minutos en la nevera para que se endurezcan y listo.Si no tienes en casa moldes redondos para preparar tus huevos de chocolate, ¡descubre en el siguiente vídeo de RecetasGratis cómo hacer huevos de Pascua sin molde!
La Receta de roscos fritos de la abuela es uno de los postres más tradicionales de Semana Santa en Andalucía. También llamados rosquillos, este dulce es originario de la cocina árabe, una cultura que durante muchos siglos influenció la región andaluza. Los roscos de Semana Santa fritos caseros se caracterizan por ser crujientes por fuera y tiernos por dentro. En cada casa hay casi una receta propia, además de las muchas variedades que encontramos por todo el país, como los roscos fritos de huevo o los de naranja. Para preparar este postre de Semana Santa, deberás reunir los siguientes ingredientes y ponerte manos a la obra:Ingredientes1 huevo200 gramos de harina3 cucharadas soperas de azúcar3 cucharadas soperas de aceite de oliva o de girasol1 sobre de gaseosas (uno blanco y otro azul)3 cucharadas soperas de leche1 limón (sólo su ralladura)50 gramos de azúcar para rebozar1 chorro de aceite de girasol para freírPreparaciónBate el huevo con las tres cucharadas de azúcar.Añade el aceite, el anís dulce y los papelillos de gaseosas. Remueve hasta que se forme una espuma blanquecina.Incorpora la leche y la ralladura de limón e integra bien.Agrega la harina poco a poco, ya que tiene que quedarte una masa algo pegajosa. Si ves que necesita más harina, añade unos gramos más.Calienta un buen chorro de aceite de girasol en la sartén. Engrásate las manos con un poco de aceite para poder manipular la masa de los roscos de anís y darles forma. Lo mejor es coger una pequeña porción y hacer un agujero en el centro.Ahora fríe los roscos. Cuida que se doren bien por ambas partes.Retíralos del fuego y colócalos en un plato con papel de cocina absorbente para que suelten el exceso de aceite.Y sin mucho tardar, aún calientes, rebózalos en azúcar. ¡Ya tienes listos tus roscos fritos de la abuela!
Sin duda, los pestiños con miel son uno de los dulces de Semana Santa que no deben faltar en ninguna mesa estas fiestas. Naturales de tierras andaluzas y muy típicos de Jaén, los pestiños se han popularizado por toda la península. Puedes encontrarlos de varias formas: acompañados de azúcar espolvoreado o bañados en un almíbar preparado a base de miel y agua. Para esta receta, te proponemos cómo preparar pestiños con miel para que descubras este delicioso postre.Ingredientes250 gramos de harina de trigo común70 mililitros de aceite de oliva suave70 mililitros de vino de jerez1 piel de naranja y de limón400 mililitros de aceite de girasol para freír200 gramos de miel y un chorrito de agua para el almíbar de los pestiños1 cucharada sopera de semillas de matalahúva2 cucharadas soperas de semillas de ajonjolíPreparaciónPela la cáscara de limón y de naranja muy fina. Ponlas a calentar con el aceite en una sartén o cazuela con el fuego al mínimo para evitar que se quemen.Pasado un minuto, apaga el fuego y añade al aceite el matalahúva o anís verde. Remueve para que suelte su sabor y reserva para que emulsione mientras tanto.Añade en un cuenco la harina ya tamizada y agrega ajonjolí. Remueve para que se mezcle y queden las semillas repartidas por toda la harina.Con un colador metálico, cuela la emulsión de las cascaras de los cítricos y el matalahúva dentro de la harina del cuenco. Añade también el vino de Jerez y remueve hasta formar una masa que se despegue del recipiente. Saca y amasa unos minutos. No debe de pegarse en ninguna superficie, la masa es muy manejable.Después de un rato de amasado, tapa con un paño en un recipiente y deja reposar 30 minutos. Después, saca la masa para trabajarla en una superficie amplia.Aplana la masa y déjala muy fina para que al freír no se engrosen. Puedes hacer los cortes con un molde redondo o cuadrado, pero si no tienes, puedes cortar con un cuchillo y hacer rectángulos. Luego, junta las puntas de cada extremo y presiona en el centro para que no se peguen y no se abran.Calienta aceite en una sartén y fríe los pestiños. Prepara también una bandeja o fuente con papel absorbente para eliminar el exceso de aceite. Cada uno deberá freír por unos 2 minutos de cada lado, hazlo a fuego medio para que no se tuesten demasiado.Una vez listos, pon a calentar miel y un chorrito de agua. Deja calentar mientras se disuelve la miel y se forma un almíbar. Cuando esté listo, podrás enmelar los pestiños y servirlos a la mesa. ¡Disfruta de tus pestiños con miel!
Aunque este postre de Semana Santa puede resultar no tan sencillo como los anteriores por su elaboración, sí puede llegar a ser rápido de preparar si tenemos a nuestra disposición un hierro en forma de flor para elaborarlo, ya que con pocos ingredientes y algo más de una hora puedes tener tus flores fritas de Semana Santa listas para sorprender a todos.Ingredientes2 huevos225 gramos de harina200 mililitros de leche1 cucharada sopera de azúcar3 cucharadas soperas de aceite de oliva1 pizca de sal1 litro de aceite de girasol para freír75 gramos de azúcar para rebozar1 cucharada postre de canela en polvoPreparaciónCasca los huevos en un bol no muy grande. Pon la cucharada de azúcar y bate.Incorpora el aceite de oliva y la leche y mezcla bien.Añade la pizca de sal y la harina y mezcla para deshacer los grumos. Tiene que quedar una masa un poco pastosa, pero más bien líquida. Deja que repose 10 minutos en la nevera.Pon a calentar el litro de aceite de girasol en un cazo pequeño, más alto que ancho. Introduce el hierro en forma de flor en el aceite de girasol para que se caliente.Cuando el aceite esté bien caliente, saca el hierro y mételo en la masa.Introduce el hierro con la masa en el aceite caliente para obtener las flores fritas. Tienes que sujetar todo el tiempo el hierro para evitar que caiga en el fondo del cazo. Si sube mucho el aceite por la espuma, sube el hierro un poco.Saca la flor una vez dorada y déjala en un plato con papel absorbente.Mezcla el azúcar para rebozar con la canela y pasa las flores fritas por ella aún calientes.No olvides retirar con una espumadera los restos de masa que quedan en el aceite para que las flores fritas se hagan bien. Cuando te vaya quedando menos masa, cámbiala a un bol más pequeño para que el hierro en forma de flor se impregne bien.
Estas pastas o galletas de té llamadas crespells son un dulce muy característico de la isla de Mallorca, donde es habitual encontrarlas en las panaderías y pastelerías, sobre todo durante la Semana Santa. Pueden tener diferentes formas: de estrellas, peces, flores, corazones, animales, entre otras. Tienen aproximadamente un centímetro de grosor y suelen decorarse con azúcar glass por encima. Sigue leyendo y descubre cómo hacer crespells de una manera fácil y rápida:Ingredientes100 gramos de azúcar100 gramos de manteca de cerdo (a temperatura ambiente)275 gramos de harina de trigo35 gramos de aceite de girasol35 gramos de zumo de una naranja2 yemas de huevo3 cucharadas soperas de azúcar glass (para decorar)1 pieza de ralladura de un limónPreparaciónSaca la manteca de cerdo para que esté a temperatura ambiente. Ralla la cáscara del limón y exprime el zumo de naranja.Ve echando todos los ingredientes en un recipiente. Comienza por los líquidos y termina con la harina. Ve removiendo todo el rato para que se integren bien.Una vez obtengas una masa maleable, ya puedes amasarla con las manos. Estará lista cuando veas que deja de pegarse a las paredes del recipiente. Espolvorea un poquito de harina en una superficie lisa y trabaja la masa durante unos tres minutos.Aplana la masa de las galletas sobre un papel de horno. Ayúdate de un rodillo, formando una capa de un grosor aproximado de 1 centímetro. Con la ayuda de un molde, o simplemente con un cuchillo, dibuja figuras de tu forma preferida sobre la masa, y retíralas con cuidado.Introduce la bandeja en la parte central del horno a 180 ºC durante unos 25 minutos con calor arriba y abajo. Observarás que se doran ligeramente las puntas, esa es la idea. Si ves que se están dorando demasiado, baja un poco la temperatura del horno.Cuando estén listas, déjalas reposar con el horno abierto un par de minutos antes de sacarlas. Deposita los crespells en una rejilla para que se aireen y no se humedezcan con el vapor. Cuando se hayan enfriado por completo, espolvorea el azúcar glass por encima.
Si prefieres optar por sorprender a todos estas fiestas con un postre internacional, te recomendamos esta maravillosa Receta de capirotada de leche. Es un dulce muy típico del norte de México, aunque hoy en día lo encontramos extendido por todo el país. Su protagonista, la leche condensada, no dejará indiferente a nadie. Si no sabes qué postre preparar esta Semana Santa, esta capirotada de leche es perfecta para ti. Reúne los ingredientes y aprende a elaborarla con estos sencillos pasos:Ingredientes3 bolillos para la base3 tortillas (opcional)100 gramos de pasas100 gramos de almendras para decorar1 lata pequeña de cerezas2 cucharadas soperas de queso rallado para decorar1 copa de tequila1 pizca de orégano1 pizca de clavos de olor1 taza de aceite para freír1 lata de leche condensada1 taza de leche descremada1 taza de leche sin lactosa1 rama de canelaPreparaciónRebana los bolillos y corta las tortillas en forma de triángulo.Calienta un poco de aceite y fríe el pan y las tortillas. Cuando estén dorados, retíralos y ponlos sobre papel de cocina absorbente.Introduce las leches en una olla junto con las pasas, las cerezas partidas por la mitad y las especias y caliéntalas hasta que empiecen a hervir. Una vez que rompa a hervir, agrega el tequila.Pica las almendras y resérvalas. Este ingrediente servirá para adornar y dar un toque crujiente al postre.Para montar la capirotada de leche, coge un molde y coloca en el fondo las tortillas bien distribuidas. Luego, sitúa una capa de rebanadas de bolillo por encima, vierte un poco de leche, coloca otra capa de bolillo, otra de leche y así hasta acabar con los ingredientes.Espolvorea las almendras y el queso rallado como toque final. Deja que el postre adquiera una temperatura ambiente para poder servirlo.También puedes espolvorear virutas de colores para hacer la presentación más vistosa.¡Ya has visto que sencillo es preparar la capirotada de leche! Te recomendamos servirlo con nata montada o helado de vainilla para disfrutar de un postre bien fresquito. Si quieres aprender paso a paso cómo preparar este postre, ¡no te pierdas el siguiente vídeo de RecetasGratis!
Todos los postres de Semana Santa tradicionales son deliciosos, originales y fáciles de preparar. Aún así, en RecetasGratis todavía tenemos muchos más dulces tradicionales de España caseros para proponerte, con los que podrás sorprender a todos estas fiestas. Aquí te dejamos una selección de recetas con otros postres de Semana Santa, para que deleites a los más golosos:Torrijas de chocolateMuffins de chocolate con pepitas de chocolateFlan de rompopeTrufas de chocolate y nataArroz con leche de la abuelaPan de calatrava.
Si te ha gustado el artículo 10 postres y dulces de Semana Santa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Otros postres.
