Receta de Crema de plátano macho.
La crema de plátano macho es suave y ligera, ya que aporta muy poca grasa. El plátano macho tiene mucho potasio y poco sodio, aparte resulta realmente favorable para el estómago porque neutraliza el exceso de acidez gástrica. No lo pienses más y prepara esta crema de plátano con RecetasGratis.net.
Antes de realizar esta receta con plátano macho, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En una olla agregar el caldo de pollo y, cuando esté hirviendo, añadir el plátano pelado, la cebolla blanca y la cebolla larga cortados en trozos grandes, cocinar durante 10 minutos tapado.
Es momento de agregar el ajo machacado y una pizca de sal para seguir con la preparación de la crema de plátano, cocinar durante 15 minutos más a fuego lento, tapado hasta que el plátano se pueda volver puré.
Una vez esté lista la sopa, añadir la mezcla a la licuadora (retirar la cebolla larga) y procesar hasta obtener una mezcla totalmente homogénea.
Llevar la mezcla de nuevo a la olla y agregar la crema de leche, el comino, sal y pimienta, cocinar a fuego bajo durante 5 minutos.
Es momento de servir la crema de plátano macho, esta receta es ideal para servir como entrada a la hora del almuerzo o para los bebés ya que es muy suave y nutritiva. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Crema de plátano macho, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas.
