Sorbete de mandarina.
El momento ideal para preparar este sorbete es.
cuando las mandarinas están de temporada.
, ya que estarán en su punto justo de dulzor y tendrán mucho zumo, aunque esto dependerá también del tamaño y del tipo de mandarina a usar.
El.
tiempo de congelación.
que necesitará nuestro sorbete dependerá del recipiente que utilicemos. Si es amplio y el líquido resultante tiene un espesor de 2 cm, en 4-5 horas lo tendremos listo para degustar. Nosotros lo hacemos de un día para otro en un recipiente pequeño y con mucha profundidad, así puede estar toda la noche sin que se congele del todo y tenga la textura adecuada.
Podemos.
aprovechar las mandarinas.
en su totalidad pues, aunque para esta receta solo necesitamos el zumo, si les retiramos la piel antes de exprimirlas, podremos congelar la ralladura para aromatizar otros postres y recetas. Para ello, cortamos la piel de las mandarinas una vez lavadas y la secamos en el microondas durante 2 minutos a máxima potencia —se puede hacer en el horno también—. Una vez seca, la trituramos con el molinillo de café hasta que se haga polvo y ya podremos congelarla.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 15 minutos (más el tiempo de enfriado).
Raciones.
: 10.
Categoría.
: postres.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 118.
Ingredientes del sorbete de mandarina.
500 ml de zumo de mandarina.
20 ml de zumo de limón (opcional).
240 g de azúcar.
300 ml de agua.
 Cómo hacer sorbete de mandarina.
Para obtener 500 ml de zumo de mandarina, exprimiremos unas 8 mandarinas con un exprimidor de zumo.
 Disponemos el zumo en un cazo, junto a 20 ml de zumo de limón, 240 g de azúcar y 300 ml de agua. Removemos la mezcla y hervimos durante 5 minutos hasta que el azúcar se haya disuelto. Dejamos enfriar.
 Vertemos la mezcla de mandarina en un recipiente con tapa y la congelamos.
 Removemos cada 1-2 horas para evitar que se formen cristales.
 En cuanto la mezcla está a nuestro gusto, la retiramos del congelador y la servimos en vasos.
 Resumen fácil de preparación.
Exprimimos las mandarinas.
Hervimos su zumo con el de limón, el azúcar y el agua.
Congelamos.
Removemos durante la congelación.
Servimos.
