Receta de Budín de banana y dulce de leche.
De los budines combinados con frutas, el de banana es, sin duda, el más elegido porque es fácil, rápido de preparar y muy sabroso. Asimismo, admite muchas combinaciones, todas ellas muy ricas. Pero si además de todas esas cualidades, te ofrece un corazón de dulce de leche, es imposible resistirse. Otra ventaja del budín de banana y dulce de leche es que podrás utilizar las bananas maduras que van quedando en la heladera, ya que son las ideales para este tipo de preparaciones, aportan más sabor y dulzor.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer budín de banana y dulce de leche. ¡No te pierdas el paso a paso de esta preparación húmeda, esponjosa y poderosa!
Antes de empezar con la receta de budín de banana y dulce de leche, primero enciende el horno para precalentarlo a 180 °C. A continuación, unta con aceite y enharina un molde de 24 x 9 x 6 cm.
Pela y pisa la banana con un tenedor y reserva.
Coloca el huevo junto con el azúcar en un bol y bate hasta que tome un color amarillo más claro.
Agrega el aceite y el puré de banana. Luego, bate 1 minuto más.
Añade la leche y la mitad de la harina junto con el polvo para hornear y el bicarbonato de sodio. Asimismo, incorpora con espátula o batidor de mano realizando movimientos envolventes. Luego, agrega el resto de la harina e integra de la misma manera.
Vierte la mitad de la mezcla en el molde y coloca cucharadas de dulce de leche repostero en el centro a lo largo de todo el budín de banana.
Truco: es recomendable utilizar dulce de leche repostero, ya que tiene más consistencia y no se diluye fácilmente con la temperatura de la cocción.
Cubre con la otra mitad de la preparación y lleva a horno precalentado a 180 °C durante 25-30 minutos.
Cuando esté cocido el budín de banana con dulce de leche, retira del horno y deja enfriar en el molde.
Ya puedes desmoldar y decorar con azúcar impalpable este budín de banana y dulce de leche especial para golosos. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Budín de banana y dulce de leche, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Con qué acompañar el budín de banana y dulce de leche.
La banana es una fruta deliciosa que puede combinarse de muchas maneras y en distintas preparaciones. Por ejemplo, puedes bañar este budín húmedo de banana con ganache de chocolate, con glasé de limón o con glasé de naranja. También puedes añadir nueces a la preparación y elaborar un exquisito budín de banana y nuez, estas aportarán una textura crocante exquisita. Por otra parte, si estás realizando una dieta para bajar de peso, puedes probar este budín light de banana.
