Receta de Manzanas con chamoy.
¿A quién no le gusta un rico postre de frutas o un snack para la tarde? ¿Qué te parece si preparamos unas ricas manzanas con chamoy? RecetasGratis trae para ti una sencilla receta para que puedas prepararlas de una manera fácil, económica y superdeliciosa. Aprende a preparar la cubierta desde cero siguiendo nuestras instrucciones, te prometemos que es muy fácil y puedes usar esta receta si quieres emprender un pequeño negocio o si te gusta montar mesas de dulces.Descubre cómo hacer manzanas con chamoy, miguelito y tamarindo de una forma fácil, rápida y perfecta.
Para empezar con la receta de manzanas con chamoy, lava, seca y quita el tallo a las manzanas. Es importante que las seques muy bien porque si están húmedas el chamoy no se le va a adherir.
Truco: puedes utilizar las manzanas que más te gusten, pero te aconsejamos usar verdes o amarillas.
Coloca el chile en polvo dulce en un recipiente, agrega el concentrado de tamarindo y el chamoy y mezcla muy bien hasta obtener una especie de pasta. Adicionalmente, puedes agregar chile piquín para darle un toque extra de sabor. No olvides visitar también nuestra receta de chamoy casero, estamos seguros de que te va a encantar y puedes usarlo en la preparación de las manzanas o cualquier otro platillo.
Truco: si no consigues el concentrado de tamarindo, puedes hacerlo en casa poniendo a hervir tamarindos sin cáscara, licuándolos y cocinándolos hasta que logres una consistencia espesa.
Antes de perforar las manzanas, frota un poco de limón en las puntas de los palillos para evitar que se oxide la manzana. Hecho esto, introduce el palo de madera por debajo de la manzana, haciendo movimientos circulares y sin llegar a traspasar la fruta. Haz una prueba sacudiendo para comprobar que esta firme y la manzana no se sale.
Truco: asegúrate de que el palito de madera tenga de un lado una punta afilada para facilitar su entrada, si no la tiene, puedes usar un sacapuntas o un cúter para afilarla.
Con tus manos muy limpias y humedecidas con un poco de agua, toma pedacitos de la pasta de chamoy y comienza a cubrir la manzana poco a poco. No es necesario poner mucho, esparce la pasta apoyándote con un poco de agua y da palmaditas hasta que logres una capa uniforme.
Espolvorea un poco de chile en polvo para sellar la capa de chamoy y presiona a toquecitos para terminar de darle forma. Deja reposar las manzanas con chamoy en el refrigerador por al menos 30 minutos.
Truco: también puedes hacer las manzanas con chamoy y tajín o gomitas en lugar de chile.
¡Y listo! Ya puedes disfrutar de unas ricas manzanas con chamoy. Si utilizaras la receta para montar una mesa de dulces o vender, cubre tus manzanas con una bolsa de celofán y ciérrala..
Si te ha gustado la receta de Manzanas con chamoy, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con frutas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Las mejores manzanas con chamoy.
Hacer manzanas con chamoy nunca fue tan fácil. Esta receta te muestra el proceso de la pasta de chamoy, pero si tú quieres ahorrarte este paso, puedes conseguir en dulcería o tiendas especiales forritos de tamarindo o chamoy ya listos, solo necesitas calentarlos un poco en el microondas para poder cubrir tu manzana. También puedes utilizar como cubierta un dulce muy famoso en México que se llama Pulparindo, seguro lo conoces. Así como los forritos, solo calienta unos segundos para que sea más moldeable.Hay recetas gourmet o más elaboradas donde además de ponerle chamoy le puedes poner gomitas enchiladas o dulces confitados, sin duda, un snack muy rico si te gusta la combinación de dulce con picante.Otros dulces mexicanos que te recomendamos son:Gelatina de mazapánTamales de dulceGelatina de mosaico en vaso.
