Receta de Salsa de tomate confitado casera.
Aunque en el supermercado tenemos siempre una gran variedad de salsas listas para abrir y usar, cuando nos metemos en fogones y preparamos nuestra propia salsa casera la diferencia de sabor en los platos que llevamos a la mesa es abismal. La elaboración casera es tremendamente sencilla, más en el caso de esta salsa de tomate confitado que comparto con RecetasGratis , que se hace a muy baja temperatura y por tanto, casi no hay que prestarle atención. Cuando tengamos lista esta rica mermelada de tomate podremos acompañar un plato de buena pasta, hacer una lasaña, cocinar pescado, hacer unas albóndigas... ¡os gustará tanto que querréis ponerla a todos los platos!
Comenzamos pelando y picando muy finita la cebolla. Reservamos. A continuación pelamos los tomates, les quitamos el corazón y las pepitas y los picamos en trocitos muy pequeños.
En una sartén o cazuela baja ponemos el aceite, la cebolla, los tomates, el azúcar, la sal y el vinagre. Removemos muy bien y ponemos al fuego. Utilizamos un fuego suave para que la confitura casera de tomate se haga despacio. Tapamos la sartén y de vez en cuando vamos removiendo.
Al hacer la salsa de tomate confitado a fuego muy bajo tardará más en hacerse pero no corremos el riesgo de que se queme. La salsa estará lista cuando la cebolla esté blandita y casi no se aprecie, y los tomates estén prácticamente deshechos y el jugo que hayan soltado esté evaporado. Probamos antes de retirar del fuego y si es necesario rectificamos de sal.Con esta salsa de tomate casera podemos preparar muchísimas recetas. Si buscáis inspiración no olvidéis visitar mi blog Los dulces secretos de Cuca.
Truco: Podemos aromatizarla con las especias que más nos gusten: pimienta, ajo, orégano, romero, hierbas provenzales... dando un toque diferente a nuestra elaboración.
Si te ha gustado la receta de Salsa de tomate confitado casera, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas rojas.
