Receta de Redondo de ternera en olla.
En esta ocasión preparamos un redondo de ternera en olla express y normal, ya que no todo el mundo dispone de los dos tipos de olla. El redondo es una pieza de carne que se puede cocinar de múltiples formas, siendo al horno y guisada las más populares. Centrándonos en la segunda opción, tenemos la posibilidad de cocinarlo a fuego lento (en olla convencional) o de una manera mucho más rápida (en olla express). De las dos manera queda delicioso, de manera que tendremos que escoger una u otra en función de nuestras necesidades y tiempo.Aunque nos decantemos por la versión en olla rápida, es necesario aclarar que el proceso de ambas recetas es largo, ya que la ternera necesita bastante cocción para que nos quede tierna. En olla express tardaremos unos 45 minutos, mientras que en olla normal unas 2 horas. Sin duda, esta es una receta ideal para cualquier celebración, como la Navidad, puesto que queda un plato delicioso y espectacular. Sigue leyendo para descubrir en RecetasGratis cómo hacer redondo de ternera en olla.
Ata el redondo de ternera para que coja forma. Esto te lo pueden hacer en la carnicería, incluso en algunos establecimientos ya lo venden listo para cocinar. Luego, sala la carne al gusto, añade pimienta y pásala por harina.
Añade un poco de aceite a la olla y dora el redondo de ternera a fuego fuerte por todos lados. Retíralo y reserva.
Truco: Este método de cocción se conoce como sellar y permite cocinar la carne por fuera para mantener todo su jugo por dentro.
Agrega un poco más de aceite e incorpora la cebolla picada para saltearla durante un par de minutos. Después, añade las setas variadas, limpias y cortadas en trozos. Saltea todo junto hasta que los ingredientes empiecen a coger un poco de color. Si quieres que tu redondo de ternera en olla quede con una salsa espesa, en este momento añade un par de cucharadas de harina y remueve.
Añade las cucharas de tomate frito, remueve y vierte el vino blanco. Deja que reduzca el alcohol unos 3-4 minutos.
Truco: Puedes sustituir el vino blanco por vino tinto si quieres que la salsa quede con un sabor más intenso.
Introduce la carne, cubre con un par de vasos de agua o caldo de carne. Si cocinas el redondo de ternera en olla express, ciérrala y cuando empiece a salir el vapor cuenta unos 40 minutos de cocción. Si, por el contrario, haces el redondo de ternera en olla lenta, deberás dejar que se cocine a fuego medio-bajo durante 2 horas, vigilando constantemente para comprobar el punto.
Truco: Si usas agua, puedes añadir una pastilla de caldo para potenciar el sabor.
Cuando este lista la carne retírala y deja que se enfríe. Cabe destacar que esta pieza suele encogerse más si la cocinamos en olla rápida que si la guisamos en olla normal.
Cuando la carne esté fría, córtala en rodajas, calienta la salsa, rectifica de sal si es necesario, agrega los trozos de carne a la salsa y caliéntalos. Ya puedes servir la receta de redondo de ternera en olla acompañada de setas al ajillo, o el acompañamiento que más te guste.
Si te ha gustado la receta de Redondo de ternera en olla, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ternera.
Redondo de ternera en olla - Acompañamientos.
Después de repasar los tiempos de cocción del redondo de ternera en olla rápida y normal, así como los pasos para cocinarlo con una salsa realmente deliciosa, vamos a ver con qué podemos acompañarlo. Pues bien, además de preparar unas deliciosas setas salteadas como ya hemos recomendado, podemos optar por los siguientes acompañamientos, sobre todo si pensamos en la comida de Navidad:Ensalada de manzana navideñaPapas gratinadasPan de linazaHummus de berenjenaY para más recetas, no te pierdas el artículo en el que te ofrecemos un Menú completo para Navidad.
