Receta de Bol de frutas con yogur.
El yogur es uno de los productos más utilizados en los desayunos, sin embargo, no todos los yogures son saludables, puesto que muchos de ellos llevan exceso de azúcares refinados añadidos y grasas. El yogur vegetal es la opción más saludable, ya que no contiene grasas que contribuyan al aumento del colesterol y las cantidades de azúcares son más moderadas. Para este desayuno he utilizado el yogur natural de coco, y para convertirlo en un desayuno más completo he añadido muesli y frutas. Si el yogur te parece demasiado agrio, puedes utilizar algún edulcorante sin refinar, por ejemplo, stevia, sirope de arce o miel de palma. Puedes tomar este bol de frutas con yogur no solo como parte de tu desayuno, sino también como un snack de media mañana, como merienda o como postre.
Corta el plátano en rodajas, la pera en láminas y las fresas y los nísperos en gajos para poder preparar el bol de desayuno.
Vierte el yogur en un bol. Recuerda que para hacer la receta de bol de frutas con yogur vegana es preciso que el yogur sea 100 % vegetal.
Coloca la fruta cortada en la superficie creando líneas diferenciadas de cada ingrediente y añade el muesli. Espolvorea las semillas de chía sobre la fruta, vierte un pequeño chorro de sirope de arce encima y sirve el bol de frutas con yogur durante el desayuno o a media mañana. Otros desayunos saludables son los gofres veganos de plátano o el smoothie de aguacate y piña. Pásate por mi blog Vegspiration y descubre todas mis recetas veganas.
Si te ha gustado la receta de Bol de frutas con yogur, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con frutas.
