Receta de Chorizos a la sidra asturianos.
Los chorizos a la sidra forman parte de la gastronomía española tradicional, siendo, además, uno de los entrantes más populares en todo el país. En algunas regiones de España también es común encontrarlos elaborados con vino, el cual también aporta un toque inigualable. Sin embargo, aquí los haremos con sidra para obtener como resultado es un plato de sabor intenso y aromático, toda una delicia que no puedes perderte. Eso sí, para obtener dicho resultado te aconsejamos emplear sidra natural, sin gas. Quédate en RecetasGratis y descubre el paso a paso para saber cómo hacer chorizos a la sidra asturianos, te encantarán y conseguirás quedar como el perfecto anfitrión.
A la hora de seleccionar el producto principal de la receta asturiana, es importante que el chorizo sea tierno para que no resulte seco tras el proceso de cocción. Una vez escogido, ¡empezamos!
En una sartén o una cazuela ponemos los chorizos y le añadimos la sidra hasta cubrirlos por completo. Dejamos cocer los chorizos a la sidra a fuego lento durante 1 hora, vigilando la preparación para evitar que se quemen o se peguen a la olla.
Una vez cocidos los chorizos, los cortamos en rodajas o tacos y ya están listos para servir. Como ves, se trata de una receta española muy fácil de hacer y llena de sabor. Eso sí, puesto que debe cocinarse a fuego lento durante un tiempo prologando, deberás tener esto presente al momento de hacerlos, y preparar los chorizos a la sidra asturianos con anterioridad y previsión.
Y si quieres conocer otras recetas españolas para elaborar un menú a base de tapas, no te pierdas las siguientes ideas fáciles, rápidas y, sobre todo, deliciosas:Patatas bravasCroquetas de cocidoCalamares a la plancha¡No olvides dejar tu comentario!
Si te ha gustado la receta de Chorizos a la sidra asturianos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Chorizo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas asturianas.
