Receta de Crema de papas y zanahoria.
¡Hola amigos! hoy les traigo una nueva receta, crema de papas y zanahorias, super fácil de hacer y muy versátil ya que puedes usarla como una platillo principal, como entrada o bien como un dip ya que puedes guardarla en tu refrigerador y comerla fría.Además, esta sopa de papas es muy nutritiva y deliciosa, tanto que te la recomiendo cuando estés enfermo y quieras sentirte mejor, ¿te atrevas a hacerla y a probarla? En este momento te enseño cómo hacerla.
Lo primero que debes hacer es precalentar tu olla para hacer un sofrito base. Luego, agrega el aceite, deja un momento que caliente y agregas el ajo, la cebolla y el chile. Mezcla bien y deja que se cocine por 5 minutos.Recuerda que debes prealistar los ingredientes, cortando todo de la siguiente forma: El ajo en rodajas, la cebolla y el chile finamente, mientras que la zanahoria y la papa debe ir en rodajas.
Ahora para sazonar el sofrito para la sopa de papas, agrega el perejil, paprika, romero, orégano, pimienta y una cucharadita de sal. Mezcla bien todo y deja cocinar hasta que incorpores todo muy bien.
Es tiempo de agregar la zanahoria, para ello mezclala con los demás ingredientes y agrega la hoja de laurel para que tenga un buen olor.
En este momento agregaremos las papas, mezclamos bien y añadimos también las 2 tazas de agua. Continua con la cocción hasta que la preparación hierva.
A continuación viene el turno de la leche, así que agregamos la leche y mezclamos una vez más para dejar hervir hasta que las papas y las zanahorias estén blanditas.
Cuando la verdura ya esté lista, licuamos nuestra mezcla hasta triturar todo y conseguir una crema homogénea.Para licuar alimentos clientes, recuerda quitar la tapa de la licuadora y taparla con un trapo, así como tener cuidado de no quemarte con el vapor.
Ahora la mezcla debes ponerla nuevamente en la olla y dejar que hierva, recuerda mezclarla y estar pendiente de ella ya que esta tiende a pegarse en la olla y no queremos grumos en nuestra sopa de papas y zanahoria.
Esta es la textura que debe de tener, ligeramente espesa. Ahora prueba la crema de papas y zanahoria y si es necesario, agrega más sal o pimienta, y listo!!!!Puedes acompañar esta rica crema de verduras con nachos caseros, con pan tostado o con tortilla dorada y agregar perejil picado. Espero que te haya gustado tanto como a mi familia y a mi, buen provecho.
Si te ha gustado la receta de Crema de papas y zanahoria, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas.
