Receta de Lasaña de acelga y queso.
La lasaña casera es un platillo muy versátil y que puede prepararse de muchísimas maneras y estilos, con una gran variedad de ingredientes, y no necesariamente necesita la pasta para poder llamarse lasaña, como en esta receta de lasaña de acelga y queso donde tenemos la oportunidad de utilizar nuestra creatividad y modificarla de cualquier forma posible.En esta ocasión RecetasGratis.net trae para ti una receta de lasaña vegetariana diferente ya que esta hecha a base de acelgas las cuales sustituirán a la pasta, estará rellena de más verduras, gratinada y rellena con queso panela, lo cual la hace la perfecta receta. Te invitamos a que nos acompañes en esta especial y diferente preparación, de lasaña de acelgas. ¡Ya verás que te encantará!
En la siguiente imagen podrás observar los ingredientes que necesitamos para la preparación de nuestra lasaña de acelga y queso.
Vamos a comenzar esta receta de lasaña vegetariana desinfectando perfectamente bien las hojas de acelga, antes de ponerlas a desinfectar les quitamos el tallo, las dejamos en el agua con desinfectante por 3 minutos y pasado este tiempo las retiramos del agua, las escurrimos y reservamos un momento.
Mientras tanto tomamos todas nuestras verduras y las rebanamos y picamos finamente ya que con estas prepararemos el relleno de nuestra lasaña de acelgas y queso.
Una vez que picamos todas nuestras verduras, vamos a iniciar con la preparación del guisado para el relleno de la lasaña vegetariana, colocamos en un sartén con aceite previamente calentado, la cebolla picada y el apio rebanado, añadimos una pizca de sal y pimienta y movemos, dejamos que se sofrían hasta que queden transparentes.
Una vez listos la cebolla y el apio agregamos toda la verdura restante (tomate rojo picado, champiñones, zanahoria y calabaza, añadimos una pizza mas de sal y pimienta, incorporamos todo moviendo constantemente y dejamos que se cuezan a fuego medio hasta que todas las verduras de la lasaña de acelgas estén suaves. Una vez suaves retiramos del fuego y reservamos.
Mientras tanto, por otro lado colocamos una cacerola amplia con agua en la estufa a fuego alto y al momento en que hierva el agua le agregamos las hojas de acelga, solo por tres minutos, esto es para que se suavicen, pasado este tiempo las retiramos del agua y las ponemos a escurrir, los reservamos otro poco más.
Por otro lado embarramos un trozo de mantequilla en el refractario para hornear esto para que no se adhiera nuestra lasaña vegetariana al refractario.
Ahora empezamos a montar la lasaña de acelgas y queso: sobre la mantequilla en el refractario vamos a colocar una hoja de acelga, como podemos observar en la siguiente imagen.
Ahora sobre la hoja de acelga colocamos un poco del guiso de verduras que preparamos hace un momento.
Sobre el guiso de verduras colocaremos algunas rebanadas del queso panela, eso es a tu gusto, agrega el queso que tú desees.
Y por último sobre las rebanadas de queso colocamos otra hoja de acelga, entonces repetimos estos pasos dependiendo las capas que quieras que tenga tu lasaña vegetal.
Al final añadimos un poco de queso panela rallado o queso de hebra sobre la última hoja de acelga que coloques en tu última capa, esto para gratinar nuestra deliciosa lasaña de acelgas.
Ya para terminar la lasaña vegetariana la metemos al horno por aproximadamente 10 minutos a 180 °C.
Pasado este tiempo retiramos la lasaña de acelgas y queso del horno y puedes servirla caliente, ya que así esta más deliciosa. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Lasaña de acelga y queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Acelgas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
