Receta de Ensalada de escarola y granada para Navidad.
Si buscas una ensalada navideña fácil y rápida, la ensalada de escarola y granada es perfecta. Para hacerla es necesario: escarola, pera, granada, nueces, queso, tomate, aceite de oliva y vinagre.La granada es uno de los productos más populares del otoño. Representa un buen acompañamiento para multitud de ensaladas a las que enriquece con su delicado sabor afrutado y sus excelentes cualidades nutritivas. Si a la granada le añadimos escarola, que tiene un ligero sabor amargo, obtenemos un agradable contrapunto, aportándonos entre ambas grandes beneficios para nuestra salud. Además, el característico color rojo de la granada encaja a la perfección con la época navideña, decorando los platos y aromatizándolos a la vez. Si te gusta la idea, sigue leyendo y descubre en RecetasGratis la receta de ensalada de escarola y granada para Navidad.
Lavamos la escarola y la escurrimos bien. Aparte, pelamos la pera, le quitamos el corazón y la cortamos en cuadrados pequeños.
Partimos la granada por la mitad y desgranamos las dos mitades. En un cuenco mezclamos la pera, la granada y el queso cortado a dados para empezar a formar la ensalada de escarola navideña.
Preparamos la vinagreta para la ensalada de escarola y granada. Para ello, en el mortero, picamos el tomate pelado, añadimos la sal, el aceite y el vinagre y mezclamos bien hasta que el aliño quede homogéneo. Aliñamos con la mitad de esta mezcla el cuenco de la pera y reservamos la otra mitad.
Montamos la ensalada. Para hacerlo, preparamos los platos individuales con un lecho de escarola, echamos por encima la mezcla de pera, queso y granada. Luego, espolvoreamos las nueces picadas y acabamos el aliño que nos queda repartiéndolo por encima de todas las ensaladas.
Servimos la ensalada de escarola y granada para Navidad. Esta receta de ensalada es perfecta para predecir al tradicional pavo relleno, o pollo relleno, así como para acompañar cualquier otro plato. Si seguimos una dieta vegetariana, también es ideal para acompañar platos con seitán, por ejemplo. Más recetas fáciles y deliciosas en mi blog La cocina de Catina.
Si te ha gustado la receta de Ensalada de escarola y granada para Navidad, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas saludables.
