Receta de Esquites con tuétano.
Si vives en México, seguramente has oído hablar de los famosos esquites con tuétano que se venden en la ciudad de México y Puebla, un exquisito antojito nocturno de maíz desgranado cocinado con epazote, acompañado de mayonesa y queso y un toque de sabor providente del tuétano, que no es más que la grasita del hueso de res.En RecetasGratis vamos a enseñarte a preparar este famoso plato para que lo disfrutes desde cualquier parte de México o desde cualquier otro país donde puedas conseguir los ingredientes. Sigue leyendo, no te pierdas esta fabulosa receta y descubre con nosotros cómo hacer esquites con tuétano.
Para comenzar la receta de esquites con tuétano, coloca los huesos de tuétano en una olla con 1 litro de agua, agrega 1 diente de ajo, una pizca de orégano, una ramita de epazote y un poco de sal y deja que se cocine por 25 minutos.
Truco: si quieres añadirle más sabor, puedes usar caldo de res en cubo o puedes optar por caldo de pollo.
Limpia los elotes, coge un cuchillo y desgránalos colocándolos en posición vertical.
Calienta la mantequilla, agrega el elote desgranado y cocínalo moviendo regularmente por 10 minutos.
Pica finamente el epazote y el chile serrano y agrégalos al elote, mezcla y deja cocinar por 5 minutos más.
Vierte el caldo de la cocción del tuétano más 1 taza de agua, asegúrate de que el elote se cubra por completo y deja cocinar por 10 minutos. Puedes sustituir el caldo de la cocción de tuétano por agua o caldo de pollo, aunque de esta forma los esquites con tuétano tendrán mucho más sabor.
Comprueba el sabor y si es necesario sazona con un poco más de sal. Hecho esto, agrega los huesos de tuétano cocidos y deja hervir 5 minutos más.
Tradicionalmente se sirve en un vaso, pero puedes servirlo en plato. Sirve la porción de esquites, toma un hueso de tuétano y vacía el contenido, agrega mayonesa, limón, queso fresco y chile piquín. ¡Lista la receta de esquites con tuétano! Sin duda, una preparación muy muy sabrosa.
Si te ha gustado la receta de Esquites con tuétano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Antojitos mexicanos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Con qué acompañar los esquites con tuétano.
La preparación del esquite es variada en distintas partes de México, de manera que puedes añadirle crema ácida o queso amarillo, también puedes agregar chile quebrado o, si eres valiente y te gusta el picante, puedes probarlos con una rica salsa macha. Sea cual sea el ingrediente que quieras añadir, los esquites con tuétano son el antojito nocturno perfecto para cualquier día. Además, cabe destacar que el tuétano contiene una alta cantidad de vitaminas, minerales y ácidos grasos que son benéficos para la salud, sin embargo, hay que consumirlo con moderación.
Fotos de Esquites con tuétano.
