Receta de Tarta de verduras al horno.
Hoy preparamos una tarta de verduras al horno donde utilizaremos lo mejor del mediterráneo en una receta tradicional y llena de sabor.Las quiches o pasteles salados siempre pueden ayudarte a resolver una cena o una comida en familia, aunque la receta que te enseñamos a continuación también puede servir para organizar un picoteo antes de una comida especial.Vamos entonces con la receta paso a paso que comparte La Cocina de Catina, una tarta de verduras con masa brisa espectacular, hecha con verduras asadas y una mezcla de quesos que te hará agua la boca.
Precalentamos el horno a 200ºC y preparamos todas las verduras. Esto quiere decir que cortaremos todo en dados menos la cebolla que la cortaremos en rodajas finas y los tomates cherry que los picaremos por la mitad.En cuanto a los pimientos, extraemos el corazón y las semillas para colocarlos enteros en la bandeja del horno.Entonces mezclamos la berenjena en un bol con cuatro cucharadas de aceite de oliva y una pizca de sal y pimienta. Los ponemos en una fuente apta para horno junto al boniato y el calabacín y metemos al horno para que se vayan asando a la vez que los pimientos, los dejamos unos 30 minutos para que estén bien hechos.
Pasado este tiempo, retiramos del horno y bajamos la temperatura a 180ºC.Una vez fríos los pimientos, los pelamos y cortamos en tiras.Mientras se están asando las verduras, calentamos a fuego medio 2 cucharadas de aceite de oliva en una sartén. Salteamos las cebollas con las hojas de laurel y una pizca de sal durante 20 minutos, removiendo de vez en cuando hasta que estén blandas. Retiramos del fuego, sacamos las hojas de laurel y reservamos.
Untamos un molde para tartas con aceite o con spray, extendemos la masa brisa cubriendo el molde, tapamos esta con papel de horno y esparcimos por encima legumbres secas (como garbanzos para hacer peso), horneamos durante 30 minutos.Transcurrido este tiempo, retiramos las legumbres y el papel y horneamos 10 minutos mas. Sacamos del horno y dejamos enfriar.Esta tarta de verduras con masa brisa también se puede hacer con la clásica masa para quiche o con masa quebrada.
A continuación, repartimos la cebolla sobre la masa y encima las verduras asadas. Espolvoreamos por encima la mitad de las hojas de tomillo, ambos quesos desmigajados y los tomates partidos por la mitad, con la parte cortada hacia arriba.También batimos los huevos y la nata en un bol con una pizca de sal y pimienta y vertemos poco a poco sobre la mezcla de los ingredientes. Echamos el resto del tomillo y horneamos entre 35 a 40 minutos o hasta que la tarta esté cuajada y dorada.Retiramos y dejamos reposar al menos 10 minutos antes de servir.
La tarta de verduras al horno es un plato fantástico para la hora de la cena, además, una tarta mediterránea como esta es ideal para disfrutar de los sabores de las verduras de temporada que tenemos a mano.Y si estás organizando una cena en familia, desde RecetasGratis te recomendamos preparar un pica-pica junto con unas croquetas de setas o cualquiera de los platos que puedes encontrar en el blog de La Cocina de Catina.
Si te ha gustado la receta de Tarta de verduras al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Quiche.
