¿Merece la pena comprar un robot de cocina? Pros, contras y cinco modelos recomendados.
Los.
robots de cocina.
están cada vez más popularizados entre los amantes de la cocina  pero también por los perezosos que odian meterse entre fogones. Las razones para incorporarlo a nuestra cocina son muchas pero también tienen algunos inconvenientes. Hoy analizaremos sus virtudes o defectos y analizaremos algunos de los más populares para tratar de ver la luz antes de tomar cualquier decisión, ya que su precio en la mayoría de los casos no es bajo y resulta una buena inversión a tener en cuenta.
Evidentemente.
un robot de cocina está diseñado para ayudarnos a cocinar ahorrándonos tiempo.
en la tarea, así que debemos fijarnos en las funciones que nos ofrecen como mezclar, amasar, cortar, picar, rallar o freír, entre muchas otras. Según nuestras necesidades podemos optar por un modelo que nos deje casi todo hecho con una alta automatización, o por otro más sencillo (y más económico) pero que nos obligue a estar más pendientes de la preparación.
Es importante fijarnos en la potencia del aparato porque además de.
determinar su rapidez a la hora de terminar los platos.
también lo es en aspectos como la cantidad de alimentos que puede procesar, su velocidad de preparación y el tipo de funciones disponibles. Además, si nuestros platos precisan de cocción a alta temperatura, nos será imprescindible una potencia alta.
En esto es determinante para cuántas personas pensemos cocinar habitualmente, no es lo mismo hacerlo para una o dos que para una familia extensa o para reuniones de la familia o amigos. Si pensamos en muchas raciones, lo mejor será en pensar en.
modelos con una cubeta de al menos cuatro o cinco litros.
. Siempre antiadherentes y a ser posible en acero inoxidable, lo que nos garantiza su durabilidad. Si prima más la economía, el vidrio, el plástico o la cerámica son buenas opciones.
Siempre es mejor optar por un aparato que nos simplifique la vida, empezando porque resulte fácil de manejar. Aspectos como un.
panel de control de uso intuitivo o programas automatizados con tareas sencillas.
(cocer al vapor, hornear, sofreir, amasar masa para pizza o pan, trocear, preparar purés y sopas...) son de tener muy en cuenta. Incluso los hay capaces de realizar el solito todo la tarea, poco más tendremos que hacer que dar un clic y esperar a que la comida esté lista.
Muchos robots de cocina incluyen.
variados útiles de cocina que nos pueden ser muy útiles.
para aquellas recetas que cocinamos más a menudo (vaso medidor, la espátula, el cestillo de vapor...). No está de más comparar cuáles son los que mejor nos pueden servir a nuestros propósitos.
Otro aspecto no desdeñable, siempre es mejor optar por aquellos electrodomésticos que sean.
más fáciles de desmontar y cuyas piezas extraíbles se puedan limpiar en el lavavajillas.
. Un ahorro de tiempo y esfuerzo considerable.
Una vez tenemos claro cuáles son las características en las que debemos fijarnos para hacer la mejor elección y sus pros y contras, te dejamos una selección de.
varios modelos para que sepas todo sobre ellos y puedas escoger el que mejor te vaya.
.
El.
robot de cocina más vendido de Amazon.
es este aparato multifunción: el Cecotec Mambo 10090. Cuenta con 30 funciones, incluida la función Turbo, e integra una báscula de gran precisión que pesa los alimentos que depositamos en su jarra de 3,3 litros de capacidad (fabricada en acero inoxidable de alta calidad resistente al agua y que se puede lavar en lavavajillas).
Una de las actualizaciones de este 10090 en comparación con otros modelos de la marca, es.
una potencia calorífica que oscila de 0 a 10 niveles simulando un fuego tradicional.
con llama suave, media o fuerte. Además también incluye una vaporera de dos niveles con gran capacidad para poder cocinar al vapor de forma saludable. Su precio ahora en Amazon es de.
279 euros.
.
Cecotec Robot de Cocina Multifunción Mambo 10090, App, Cuchara MamboMix, Jarra Habana con Revestimiento cerámico, 30 Funciones, Jarra de Acero INOX 3,3l Apta para lavavajillas, Báscula incorporada.
Otra de las opciones interesantes de precio contenido es este Taurus Foodie. Un sencillo robot que.
nos permite cocinar recetas personalizadas gracias a sus 31 funciones diferentes.
(incluyendo algunas tan originales como yogurtera o fermentación).
La jarra tiene una capacidad de 3,5 litros y podemos controlarlo mediante su.
intuitiva pantalla digital LCD.
. Además, cuenta con 12 velocidades, temperatura ajustable de 30ºC a 120ºC y tiempo de cocción de hasta 90 minutos. Lo fichamos al precio más barato en PcComponentes por.
196,87 euros.
.
Taurus Foodie-Robot de Cocina multifunción Recetas Incluido, 31 Funciones, Báscula integrada, Libre de BPA, 1500 W, 3.5 litros, 44 Decibeles, Acero Inoxidable, Negro INOX.
El Taurus MyCook Touch WiFi es un robot de cocina fabricado en acero inoxidable y plástico en acabado brillante (libre de BPA), que incluye pantalla táctil y conexión wifi para poder conectar el robot a tu móvil o tablet. Además, gracias a su app.
podemos programar las recetas o planificar la lista de la compra.
.
También.
cuenta con modo manual.
para el que no necesitas acceso a internet, accesorios para cocción al vapor y todo lo necesario para amasar, triturar, montar, etc. Un plus: cocina por inducción hasta 140ºC. Lo encontramos en Amazon por.
589 euros.
.
Taurus Mycook Touch - Robot de Cocina con wifi, 1600W, 2L, hasta 140º, multifunción, miles de recetas gratuitas e ilimitadas, app mycook, conectividad con tu smartphone, vaporera, cestillo.
Una opción mucho más económica y sencilla es este robot de cocina de Moulinex que aunque no procesa los alimentos (ni pica, ni tritura, por ejemplo) promete cocinar de manera cómoda, fácil y rápido una gran variedad de platos. Cuenta con.
45 programas de cocción y función para mantener el calor.
de tus platos hasta 24 horas.
Su bol esférico de 2.5 mm de grosor con 6 capas que incluyen un recubrimiento antiadherente ofrece una.
capacidad de cinco litros para cocinar de una sola vez para hasta cuatro personas.
. Incluye vapora, espátula, vaso medidor y libro de recetas. Su precio ahora en Amazon es de.
124,90 euros.
.
Moulinex Maxichef Advance MK8121 - Robot de cocina, 45 programas de cocción, programable hasta 24 horas, bol con capacidad hasta 4 personas, función diferido programable, Plata Premium.
El famosísimo robot de cocina de Lidl, el Monsieur Cuisine Smart, es todo un superventas por una buena razón: todo lo que ofrece por su precio asequible. Entre sus funciones no falta que cuece, sofríe, cuece al vapor, amasa, mezcla, bate, pica, tritura, muele, emulsiona e.
incluye más de 600 recetas preinstaladas programables que se actualizan mensualmente.
por su conexión WiFi.
Además integra báscula para pesar directamente en la olla, tiene una.
potencia de 1.200 W y cuenta con muchos accesorios.
: recipiente mezclador de acero, cuchilla, accesorio mezclador, vaporera, cocedor, espátula y tapa con abertura de llenado y vaso medidor. ¿Su precio? Es nuestro por.
399,99 euros.
.
Monsieur Cuisine Smart.
Producto del año 2024.
Los mejores carritos auxiliares: ¿cuál comprar? Consejos y recomendaciones.
Las mejores vajillas de Ikea: ¿cuál comprar? Consejos y recomendaciones.
