Receta de Salmorejo con huevo y jamón.
El salmorejo cordobés con huevo y jamón es un plato típico andaluz, muy fresquito e ideal para el verano. Fantástico como entrante para esos días que no apetece hacer grandes elaboraciones, ya que es rápido de preparar, solo debes poner ingredientes en un robot y triturar. Si no te da tiempo a que se enfrié, puedes añadir cubitos de hielo y así se enfriará enseguida. Además, para que el salmorejo original quede bueno, solo necesitarás unos buenos tomates que sean maduros y un buen aceite de oliva. También si tienes pan de pueblo con una buena miga que sea de unos días, quedará mucho mejor.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer salmorejo con huevo y jamón. ¡Vamos allá!
Para hacer el salmorejo con jamón y huevo, primero prepara todos los ingredientes. Pon a cocer unos huevos en un cazo con agua y, cuando esté el agua hirviendo, añádelos y déjalos cocer 10 minutos, retira y deja enfriar. Pela los tomates, retira el centro y trocéalos.
En un robot o en un vaso batidor añade el tomate troceado y el diente de ajo, tritura.
Truco: puedes añadir más ajo si te gusta.
Añade el pan y un buen chorro de aceite de oliva, tritura a máxima potencia durante unos minutos hasta que quede una crema fina sin grumo. Ve añadiendo aceite poco a poco hasta que vaya emulsionando y quede una crema con todos los ingredientes bien integrados.
Truco: si queda muy espesa añade un poco de agua.
Cuando tengas triturado el salmorejo con huevo y jamón, añade un buen chorro de vinagre y sal, tritura y prueba. Rectifica si hace falta. Introduce el salmorejo en la nevera unas horas para que a la hora de servir esté bien frío.
Pela los huevos y corta en trozos, también corta el jamón en taquitos, añade en distintos bols.
A la hora de servir el salmorejo, acompáñalo con los taquitos de jamón y el huevo. Además, también puede añadir picatostes caseros. Sírvelo muy frío y, si ves que se ha espesado mucho, bátelo un poco y añade un poco de agua. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Salmorejo con huevo y jamón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salmorejo.
