Ceviche de atún.
El.
ceviche.
es una receta muy actual que se remonta a la época de los antiguos pescadores en tiempos prehispánicos, que cocinaban el pescado fresco con el jugo de los cítricos. Este es quizá el.
plato más representativo de la cocina peruana.
, aunque sus orígenes son aún desconocidos y disputados por otros países.
Existe el ceviche de un solo pescado, aunque resulta relativamente habitual encontrarlo variado con otros pescados y tipos de marisco. Cada región, no solo de Perú, prepara sus propias variantes del ceviche dependiendo de la materia prima más fresca a la que se tenga acceso. En la costa peruana se usan pescados de mar, pero en la sierra y la selva se utilizan especies de río como la trucha.
El ceviche fue declarado Patrimonio Cultural de la Nación. Aunque solemos verlo escrito con «v» según la Real Academia Española, puede ser escrito de cuatro formas diferentes:
ceviche, cebiche, seviche o sebiche.
.
Ahora que sabemos un poco más sobre este plato, hoy os traemos una alternativa deliciosa al tradicional ceviche en la que, en vez de utilizar un pescado blanco, vamos a usar atún. Es muy importante que el atún sea de calidad, ya que lo vamos a consumir crudo, y.
para minimizar el riesgo de anisakis.
debemos mantener el pescado congelado como mínimo durante 5 días a una temperatura de -20 ºC o inferior. ¡Vamos con la receta!
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 10 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: peruana.
Calorías por ración (kcal).
: 289.
Ingredientes del ceviche de atún para 4 personas.
Media cebolla morada.
2 rodajas de atún (previamente congelado y descongelado).
6 limas.
1 ramillete de cilantro.
Pimienta negra al gusto.
Sal al gusto.
 Cómo hacer ceviche de atún.
Comenzamos cortando media cebolla morada en juliana muy fina.
 A continuación, troceamos 2 rodajas de atún en taquitos de bocado, que no sean muy grandes pero tampoco muy pequeños, de un dedo de grosor aproximadamente.
 En un bol o una fuente, añadimos la cebolla cortada en juliana y los tacos de atún. Sobre estos ingredientes exprimimos 6 limas.
 Añadimos 1 ramillete de cilantro picado, pimienta negra molida y sal al gusto, y mezclamos bien. Tapamos y dejamos reposar el ceviche en la nevera durante 5 minutos. No conviene dejarlo macerar mucho tiempo ya que el atún perdería su sabor y textura. Ya solo nos queda servir y disfrutar.
 Resumen fácil de preparación.
Cortar la cebolla morada en juliana muy fina.
Trocear el atún en tacos de un dedo.
Poner en un bol la cebolla y el atún y exprimir las limas.
Añadir cilantro, pimienta, sal y mezclar. Tapar y dejar reposar 5 minutos en la nevera.
