Bacalao a la plancha.
Esta receta de bacalao a la plancha la podemos preparar utilizando bacalao desalado o bacalao fresco. En Galicia, tenemos una importante tradición de consumo de bacalao salado y, además de ser uno de mis pescados favoritos, es uno de los productos que tengo de manera habitual en la nevera.
En esta receta voy a utilizar por tanto bacalao desalado pero si utilizáis bacalao fresco, solo habría que tener en cuenta el punto de sal. Al bacalao desalado no se le añade sal, porque ya tiene su punto justo de sal, mientras que al bacalao fresco sí que tendríamos que añadirle sal antes de ponerlo en la plancha.
Para hacer esta receta utilizaremos lomos de bacalao. Podemos usar lomos más finos o más gruesos, es cuestión de gustos decidirse por unos u otros. A mí particularmente me gustan los lomos gruesos, los que utilicé en esta receta tienen 4 cm de grosor. El grosor del lomo es importante a la hora del tiempo de cocción del bacalao, ya que a más grosor, más tiempo de cocción necesitará. El tiempo de cocción de esta receta está calculado para hacer unos lomos de bacalao de 4 cm de grosor de modo que a menor grosor, menor tiempo.
En esta ocasión acompañamos el bacalao a la plancha de una ensalada simple de mezclum de lechugas y unos tomatitos cherry, pero podríamos preparar unas patatas cocidas que también le van de maravilla.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 10 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 299.
Ingredientes del bacalao a la plancha para 2 personas.
50 g de mezclum de lechugas.
75 g de tomates cherry.
15 g de aceite de oliva.
400 g de lomos de bacalao, desalado o fresco.
Sal.
Vinagre de manzana.
 Cómo hacer bacalao a la plancha.
Lo primero que vamos a hacer es dejar preparada la ensalada con la que vamos a acompañar el bacalao a la plancha. Lavamos 50 g de mezclum de lechugas y 75 g de tomates cherry, y cortamos los tomates por la mitad.
 Ponemos una plancha o sartén antiadherente a fuego fuerte con 15 g de aceite de oliva. Cuando el aceite esté caliente, colocamos los 400 g de lomos de bacalao (en este caso desalado) con la piel hacia abajo. Vamos a dejar que se cocinen por este lado, sin moverlos absolutamente nada en la sartén, durante 3 minutos. Si utilizamos lomos de bacalao fresco, tendríamos que añadirle sal por los dos lados antes de ponerlos en la plancha.
 Pasados los 3 minutos, damos la vuelta a los lomos de bacalao, los dejamos que se cocinen otros 2 minutos por este otro lado y ya los podemos retirar de la sartén. A medida que pasan los minutos, vamos a ir viendo cómo el bacalao se quiere empezar a separar en lascas. Esto nos indica que ya está en su punto perfecto de cocción.
 Emplatamos el bacalao a la plancha con la ensalada de mezclum de lechugas y tomates cherry. Terminamos aliñando la ensalada al gusto con sal, aceite de oliva y vinagre de manzana.
 Resumen fácil de preparación.
Lavamos el mezclum de lechugas y los tomates cherry, y cortamos estos a la mitad.
Ponemos una sartén a fuego fuerte con el aceite de oliva y cocinamos los lomos de bacalao por el lado de la piel durante 3 minutos.
Le damos la vuelta al bacalao y lo cocinamos 2 minutos más hasta que veamos que se empiezan a separar las lascas.
Emplatamos el bacalao con la ensalada y aliñamos la ensalada al gusto con sal, aceite de oliva y vinagre de manzana.
