Receta de Hojaldre relleno de chocolate.
Dentro de las variedades de hojaldre dulces, la receta de hojaldre relleno es una de las más clásicas y más aún, si ese relleno es de chocolate. En RecetasGratis.net encontrarás las mejores recetas con hojaldres dulces y como muestra, aquí tienes las instrucciones, paso a paso y con fotos, para aprender cómo hacer un hojaldre relleno de chocolate.Apenas necesitas unos pocos ingredientes y muchas ganas de cocinar, además, esta receta es perfecta para hacer con los más pequeños de casa. A los niños les encantará ayudarte en la cocina para luego disfrutar de unos ricos pastelitos de chocolate.
Antes de realizar esta receta, el primer paso es alistar todos los ingredientes. Como ves, nosotros hemos optado por comprar la masa de hojaldre fresca, pero si prefieres hacerla tu mismo desde cero, puedes consultar la receta de masa de hojaldre casera.
Estirar la masa de hojaldre un poco, para evitar que se pegue espolvorear harina de trigo sobre la mesa de trabajo. Luego, corta formas circulares no muy grandes, para ello puedes usar un corta pastas o un vaso. Debes obtener un número par de piezas de hojaldre.
Una vez estén listas as piezas circulares, para formar los pastelitos dulces, añadir en todo el centro de la mitad de las tapas una pastilla de chocolate.Entonces, unta los bordes con agua y cierra con la otra tapa de hojaldre muy bien.
Disponer los pastelitos de hojaldre en un tapete de silicona y llevar al horno a 180 ºC. durante 20 minutos hasta que el hojaldre esté dorado y crezca un poco. Si no tienes uno de estos tapetes, puedes usar una bandeja normal forrada con papel vegetal para hornear.
Cuando salgan del horno los hojaldres rellenos de chocolate, espolvorea con azúcar glass y espera a que enfríe un poco para disfrutar. Esta receta de hojaldre dulce es ideal para la merienda o para acompañar con una taza de té.  Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Hojaldre relleno de chocolate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Hojaldre dulce.
