Receta de Magdalenas de chocolate sin huevo.
Para preparar esta deliciosas magdalenas de chocolate sin huevo no necesitas ni mucho tiempo ni muchos ingredientes y son perfectas para tomar en el desayuno o la merienda.El hecho de que no lleven huevo hace que estas magdalenas de chocolate caseras sean perfectas para todos aquellos intolerantes a este producto. Pero, tanto si lo eres como si no, te aseguramos que estos muffins sin huevo de chocolate están riquísimos.Si quieres descubrir la receta sigue leyendo este paso a paso que te enseñamos esta vez en RecetasGratis y consigue preparar estas magdalenas o cupcakes sin huevo con un sabor a chocolate impresionante. ¡Irresistibles!
Comenzaremos a hacer estas magdalenas de chocolate sin huevo derritiendo la mantequilla en el microondas o en un cazo a fuego lento para que se quede líquida.
Mientras tanto, mezclamos la harina con el cacao en polvo, el azúcar y la levadura en un bol amplio. También precalentamos el horno a 180º C.
Truco: Si prefieres elaborar unas magdalenas de chocolate sin gluten tan solo tienes que sustituir la harina de repostería por harina libre de gluten y seguir el mismo procedimiento.
Seguidamente a esta mezcla le agregamos la mantequilla derretida, la leche y las gotas de esencia de vainilla, y batimos bien con unas varillas hasta conseguir una masa homogénea y sin grumos para las magdalenas sin huevo esponjosas.
Truco: Si quieres poner pepitas de chocolate dentro de los muffins sin huevo ahora es el momento.
Una vez tenemos la masa de las magdalenas de chocolate sin huevo lista, la vertemos sobre unas cápsulas previamente colocadas en un molde para cupcakes sin llenarlas del todo, dejando 1/4 de cápsula vacía aproximadamente para que puedan leudar tranquilamente.
Finalmente, metemos la magdalenas de chocolate caseras en el horno durante unos 30 minutos aproximadamente, vigilando que se hagan bien y no se nos quemen. Cuando creamos que están hechas lo comprobamos pinchándolas con un palillo en el centro y este tiene que salir limpio y seco.Cuando estén listas, esperamos a que las magdalenas de chocolate sin huevo estén frías para decorarlas a nuestro gusto y listo.
Si te ha gustado la receta de Magdalenas de chocolate sin huevo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cupcakes.
Fotos de Magdalenas de chocolate sin huevo.
