Receta de Pechuga de pollo en salsa de cacahuate.
Esta es una receta de pollo en salsa de maní dulce. A mí me encanta acompañarlo con arroz y ensalada de repollo con piña, pero tú puedes preparar lo que más te guste.El maní, conocido también cono cacahuete o cacahuate en algunos países, es uno de los frutos secos más populares en todo el mundo, tanto por sus propiedades como por su versatilidad a la hora de emplearlo en la cocina. Entre todos sus beneficios, destaca su elevado aporte de proteínas, potasio, fósforo y hierro, esenciales para el correcto funcionamiento del organismo. Por ello, en RecetasGratis nos encantan los platos que lo incluyen en su elaboración, como este que Ángela comparte. Sigue leyendo y descubre cómo preparar pechuga de pollo en salsa de cacahuate.
Lo primero que debes hacer para empezar a preparar la receta de pollo en salsa de maní es adobar las pechugas con la mostaza, pimienta y sal al gusto. Deja macerar la carne al menos durante 15 minutos para que absorba bien todos los aromas.
Pasado el tiempo de maceración, cocina el pollo en la margarina o mantequilla hasta que esté bien hecho. Recuerda que puedes trocear la carne como más te guste, a tiras, en cubos... Reserva el pollo cuando esté listo.
Aparte, para preparar la salsa de maní que acompañará la carne, licua la cebolla, el ajo y el cilantro. Luego, sofríe la preparación en una sartén con un poquito de margarina o mantequilla.
Agrega al sofrito la mantequilla de maní, la miel y la esencia de vainilla, y dejar cocinar todo junto hasta que se mezclen bien todos los ingredientes y la salsa para pollo tome un poquito de espesura.
Mezcla la salsa con el pollo durante unos segundos y sirve el plato caliente. Si quieres, puedes acompañar el pollo en salsa de maní con arroz blanco, patatas horneadas o una ensalada con piña. Si te ha gustado la receta, ¡no olvides dejar tu comentario!
Truco: Si te gusta, puedes añadir un toque de curry al momento de mezclar el pollo con la salsa de maní.
Si te ha gustado la receta de Pechuga de pollo en salsa de cacahuate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
