Receta de Plátanos al horno dulces.
En RecetasGratis se nos ha ocurrido asar plátanos al horno y el resultado nos ha encantado. Este dulce de plátano se puede preparar para cualquier evento, como una fiesta de cumpleaños, y está delicioso. Los plátanos dulces van a enamorar a los más pequeños de la casa ya que combinan todos los ingredientes que le gustan a los niños: chocolate, plátano, marshmallows o malvaviscos y frutos secos.Si no tienes demasiado tiempo para pensar en una postre muy elaborado, estos plátanos al horno dulces te pueden salvar para una ocasión especial y se preparan en solo 15 minutos.
A la hora de preparar los plátanos al horno dulces tenemos que hacer un corte vertical a lo largo de cada plátano, sin llegar a cortarlos en dos mitades (tal y como se ve en la imagen). Recuerda precalentar el horno a 180 ºC y así estará caliente cuando acabes de rellenar los plátanos.
Cortamos el chocolate en trocitos pequeños al igual que el resto de ingredientes: los bombones o marshmallows y las nueces.
Truco: Si no tienes nueces o prefieres poner otro fruto seco, puedes optar por las avellanas o las almendras.
Rellenamos los plátanos con trocitos de chocolate, marshmallows y nueces. En esta ocasión hemos utilizado chocolate negro, pero también puedes poner chocolate con leche o incluso crema de chocolate y avellanas.
Metemos los plátanos al horno a 170 ºC (opción de calor arriba y abajo) hasta que se nos derrita el chocolate.
Truco: Si no quieres que la piel se oscurezca, puedes tapar los plátanos con papel de aluminio, pero advertimos que la cáscara se pondrá un poco oscura.
Puedes servir estos plátanos al horno dulces cortados por la mitad o directamente quitando la piel. Además, se pueden acompañar de una crema chantilly de colores para darles un toque más dulce. ¡Esperamos tus comentarios!
Si te ha gustado la receta de Plátanos al horno dulces, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con frutas.
