Receta de Pastel de tamales.
Si quieres disfrutar de los tamales de una forma muy distinta a la tradicional, esta receta de pastel de tamales es la elaboración perfecta para sorprender a tu familia durante la cena. Asimismo, el pastel de tamales lo puedes preparar con tamales que te hayan sobrado de alguna ocasión, aunque si no cuentas con ellos ya preparados, puedes hacer esta receta desde cero, preparando la masa y el relleno al gusto.Si quieres aprender cómo hacer pastel de tamales, sigue leyendo y cada uno de los pasos que te compartimos. ¡Vamos a cocinar!
Para comenzar la receta de pastel de tamales, primero prepara la masa. En un recipiente coloca la harina, la pizca de sal, el polvo para hornear, el caldo de pollo y la manteca vegetal. Debes mezclar para integrar todo, puedes usar una batidora eléctrica o hacerlo manualmente.
Truco: si quieres añadir más sabor a la masa, prueba sustituyendo la manteca vegetal por manteca de cerdo.
Para el relleno, prepara la salsa, que en este caso será verde, y en una sartén calienta un par de cucharadas de aceite, sofrie los tomates, los chiles, el trozo de cebolla y los dientes de ajo. Estarán listos cuando se vean bien dorados.
Cuando estén bien dorados los ingredientes para la salsa, lleva a la licuadora con una taza de caldo de pollo, una pizca de sal y pimienta. Licúa hasta que todo esté perfectamente molido y, después, vacía en un recipiente y reserva.
Para armar el pastel de tamales utiliza un recipiente preferentemente de vidrio o que puedas introducir en el horno. Primero, esparce una capa de masa preparada y, enseguida, agrega una cuchara grande de salsa verde seguido por pollo desmenuzado. Distribuye todo muy bien para que quede bien relleno. Repite el proceso de capas hasta terminar de cubrir todo el recipiente. Al final agrega una capa gruesa de queso, que puede ser Oaxaca, manchego, rallado esto es para que quede una capa de gratinada. También puedes añadir el queso en cada capa del pastel de tamales. Cuando tengas armado el recipiente para el pastel de tamales, es momento de llevar al horno precalentado a 180 °C, hornea por 40 minutos.
Truco: para conseguir un resultado similar a los tamales con hoja de maíz te recomendamos colocar en una de las rejillas del horno una charola con agua para que se genere vapor.
Pasado el tiempo de cocción del pastel de tamales, deja enfriar dentro del horno o a temperatura ambiente. Ahora sí ya puedes disfrutar de un rico pastel de tamales. Anímate a prepararlo en casa de verdad que queda delicioso y con una presentación diferente. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Pastel de tamales, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tamales. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Con qué acompañar el pastel de tamales.
Preparar un pastel de tamales nunca había sido tan fácil. Además, como mencionamos al inicio de la receta, la puedes hacer con tamales ya preparados. Asimismo, si decides hacerlo de esta forma, únicamente vas a cortar en trozos pequeños los tamales ya cocidos y, si tienen mucho relleno puedes separar el relleno para que la masa no se combine tanto, vas a licuar los tamales desmoronados con un chorrito de agua para hacer una especie de pasta. Luego, puedes seguir la receta por capas. Por otro lado, el mejor acompañamiento para este pastel de tamales es, sin duda, un rico café de olla, aunque también puedes disfrutar de esta receta con alguna bebida en frío como agua fresca o soda.
