Receta de Flan de yogur sin horno.
El flan casero es un postre muy popular por su sabor delicado y su textura esponjosa. Además, es un plato que siempre encanta a los niños y es perfecto para introducir los huevos en su dieta.Hoy hemos probado una variante para preparar un flan de yogur con vainilla al baño María, sin necesidad de utilizar horno. Así que si te gustan los postres fáciles de hacer y no tienes horno, no te preocupes, sigue leyendo en RecetasGratis.net y descubre cómo preparar este flan de yogur sin horno.
Reunimos todos los ingredientes para preparar el flan de yogur sin horno.
Preparamos el caramelo poniendo el azúcar a calentar en una olla con el zumo de medio limón. Dejamos que se caliente hasta que empiece a hervir y movemos hasta que tome un color marrón. Retiramos del fuego y rellenamos los moldes para flan inmediatamente.Si quieres más detalles de esta preparación puedes revisar la receta de caramelo líquido.
Para seguir con el flan de yogur sin horno, mezclamos los huevos con la leche ayudándonos de unas varillas o una batidora eléctrica.
A continuación, agregamos la esencia de vainilla y seguimos batiendo. Si lo preferís, podéis utilizar yogur de vainilla en lugar de yogur natural y eliminar así la esencia de vainilla de la receta.
Sin dejar de mover, incorporamos la leche condensada y el yogur natural. Batimos hasta que no quede ningún grumo.
Rellenamos los moldes para flan con le mezcla. Recordad que previamente hemos cubierto la base con el caramelo líquido.
En una olla cubrimos el fondo con agua y la ponemos a calentar. Metemos los flanes en la olla sin que el agua llegue a cubrirlos (al baño María) y dejamos que cuajen durante 25 minutos. Es importante que el agua esté caliente pero que no hierva porque podría volcar los flanes.
Dejamos que se enfríen los flanes y desmoldamos con cuidado. El flan de yogur sin horno se puede acompañar con un poco de nata montada para postres.
Si te ha gustado la receta de Flan de yogur sin horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Flan.
