Receta de Galletas de avena y chocolate fáciles.
Una receta fácil, sin muchos ingredientes y completamente vegana. Las galletas de avena con chocolate son deliciosas. No pierdas más tiempo y sigue la receta que en RecetasGratis.net te detallamos para disfrutar de ellas en familia o a la hora del té.
Precalentar el horno a 180ºC. Mezclar cuidadosamente la harina con la manteca vegetal hasta que se integre todo y se obtenga una masa de consistencia arenosa y húmeda, que se destroce fácilmente.
Incorporar a la mezcla el azúcar junto con la levadura química. Amasar bien los ingredientes.
A continuación, añade la avena junto con la cantidad de agua que sea necesaria para formar una masa maleable. Para esta receta debería ser suficiente un cuarto de taza de agua.
Echar a la mezcla las chispas de chocolate vegano y mezclar bien.
Con la masa ya lista, llega la hora de hacer las galletas de avena. Para ello, divide la mezcla como mejor te parezca en la bandeja. Puede ser en pequeñas bolitas o cualquier otro tamaño.
Cocinar en el horno durante 30 minutos y listo. Si se desea, también se pueden hacer de distintos colores añadiendo colorante a la masa.
Deja reposar las galletas de avena con chocolate unos minutos y disfruta. Estas galletas veganas tienen una consistencia chiclosa que es muy agradable. Y si te gustan las recetas con avena te recomendamos probar las tortitas de avena, ¡deliciosas!
Si te ha gustado la receta de Galletas de avena y chocolate fáciles, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
