Receta de Fresas de Navidad.
Si quieres hacer algo diferente para Navidad esta receta es para ti. Sorprende a los niños con esta receta de Navidad divertida y sabrosa. Las fresas Papá Noel con unas fresas con mucha personalidad que todos en casa adorarán. No te lo pienses mucho y sigue el paso a paso para elaborar estas delicioso y divertido postre navideño.
El primer paso para preparar esta receta para niños especial de Navidad es alistar todos los ingredientes. Lava las fresas y prepara la nata montada. Puedes usar nata de bote como indican los ingredientes o si prefieres puedes montarla de forma casera.
A continuación, corta los extremos de las fresas para darles forma de Papá Noel. Primero corta la parte superior al ras, la parte verde, y desecha. Luego, corta el otro extremo a unos dos centímetros aproximadamente y reserva.
Ahora, coloca las fresas en el plato donde se va a servir. Ensarta con un palillo de madera el extremo cortado a cada fresa, dejando un espacio entre ellos como se ve en la foto. Esto servirá para que no se deforme el Papá Noel. Si haces la nata casera puedes modificar su espesor y dejarla bastante consistente así no tendrás que usar los palillos.
Para continuar con esta divertida receta de Navidad para niños, añade nata montada en el espacio vacío de cada fresa, esta será la cara. Rellena todo el espacio con suficiente nata. Si has hecho la nata casera puedes ayudarte con una manga pastelera.
Finalmente coloca los ojos a cada fresa. Utiliza las virutas de colores y el chocolate, si quieres, también añade un bolita de nata en la punta del sombrero para hacer el Papá Noel más vistoso, a los niños les encantará.
Decora las fresas con forma de Papá Noel con el resto de virutas de chocolate y colores que te hayan sobrado y sorprende a tus hijos estas navidades con esta receta navideña fácil y divertida. Y si estas buscando recetas divertidas para niños en Navidad revisa esta lista:Sándwich de Árbol de NavidadSándwich de Muñeco de NieveSándwich de Navidad saladoÁrbol Navideño de frutas.
Si te ha gustado la receta de Fresas de Navidad, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con frutas.
