Receta de Tortillas de queso keto.
Las tortillas siempre han estado presentes en la cocina mexicana, son la base de muchos platillos y no pueden pasar desapercibidas a la hora de degustar un rico taco. Sin embargo, para algunas dietas como la cetogénica o keto, la tortilla nunca es opción por su alto contenido en carbohidratos.En el mercado se pueden encontrar diversos tipos de tortillas que puedes incluir en tu dieta keto, pero la mayoría suele tener un costo elevado por la naturaleza de sus ingredientes. También existen varias recetas que integran muchos ingredientes y algunos de ellos igualmente suelen ser caros. Por todo ello, en RecetasGratis te traemos una receta muy fácil de tortillas keto, con un solo ingrediente y con una textura crocante, ¿puedes creerlo? Sigue leyendo y descubre cómo hacer tortillas de queso keto con un ingrediente que la mayoría tiene en casa.
Es muy sencillo preparar las tortillas de queso keto, simplemente acomoda en una bandeja para hornear un pedazo de papel de hornear, coloca una porción de queso rallado y dale forma circular.
Hornea a 200 °C por 10-15 minutos o hasta que el queso tenga un color dorado y haya sacado algunas burbujas. Si lo prefieres, puedes hacer las tortillas de queso en una sartén antiadherente.
Pasado el tiempo de horneado, deja enfriar solo por unos segundos, luego dale forma de taco para que termine de enfriar.
Truco: puedes darle la forma con las manos o dejar reposar la tortilla en un rodillo o vaso para que tome sola la forma de taco.
Procede a rellenar con los ingredientes de tu preferencia. Nosotros hemos usado pollo cocido desmenuzado, pi puedes usar pollo desmenuzado, pimiento cortado en tiras y salteado con los champiñones laminados. Finalmente, hemos añadido un poco de aguacate. No obstante, puedes servir tus tortillas mexicanas keto con los ingredientes que más te gusten, aunque ten presente que, al tratarse de tortillas cetogénicas, deberás comprobar la cantidad de carbohidratos.
Si te ha gustado la receta de Tortillas de queso keto, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tortillas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Más ideas para servir las tortillas de queso keto.
Hacer tortilla de queso para la dieta keto, como puedes ver, no tiene gran complejidad. Además, es muy versátil respecto al tipo de queso a utilizar, cualquier queso que gratine bien queda perfecto, por lo que puedes usar tipo cheddar o manchego o hacer una combinación de mozzarella con queso monterrey. También puedes condimentar tus tortillas añadiendo un poco de pimienta u orégano.Prueba con diferentes rellenos, no necesariamente de la dieta keto, ya que, si tan solo quieres comer menos tortilla de maíz, puedes optar por esta opción y combinarla con diferentes ingredientes o salsas. Incluso puedes aventurarte a preparar unas enchiladas de tortilla keto o usarlas como tostadas para una tinga de pollo, su textura crocante es simplemente deliciosa. Las fajitas de queso keto son perfectas para casi cualquier preparación.
Fotos de Tortillas de queso keto.
