Salsa de tahini.
Esta salsa se elabora a partir de.
tahini.
, ya sea casero o comercial. Podríamos decir que la salsa de tahina es una vinagreta que en vez del aceite de oliva y el vinagre como base tiene la.
pasta de tahina y el zumo de limón.
. En los hogares israelíes se consume a diario y está presente en las mesas para aderezar una ensalada picada, tal como la presentamos, o para añadir a cualquier platillo como el.
falafel de garbanzos.
. Una vez elaborada se mantiene en la nevera unos días.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocción.
: 45 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: israelí.
Calorías.
: 75 kcal por ración.
Ingredientes de la salsa de tahina para 4 personas.
2 dientes de ajo.
3 cucharadas de.
tahini.
Zumo de limón.
Agua.
Sal.
 Cómo hacer la salsa de tahini.
En un mortero o en una batidora majar o triturar los dientes de ajo con una buena pizca de sal y el zumo de limón. Pasar la masa a un bol y añadir la tahina mezclando con un tenedor.
 Añadir agua fría mezclando hasta obtener la consistencia deseada, que deberá ser tipo nata líquida. Corregir de sal y limón si hiciera falta.
 Resumen fácil de preparación.
Triturar el ajo con el zumo de limón y la sal.
Añadir la tahina y mezclar.
Añadir agua hasta llegar a la consistencia deseada.
