Receta de Carré de cerdo a la mostaza.
Prepara un plato rápido y con una maravillosa salsa elaborada con mostaza, una elaboración elegante con sabor agridulces. Además, este corte de carne tiene muy poca grasa, por tanto, si quieres comer saludable o bajar de peso, es un plato principal que querrás hacer. En este caso, podrás reemplazar el aceite por aceite en aerosol o agua para saltear.Sigue leyendo en RecetasGratis y aprende cómo hacer carré de cerdo a la mostaza, una elaboración para compartir en familia sin pasar demasiado tiempo en la cocina.
Pica y dora la cebolla en una sartén antiadherente con el aceite. Retírala y resérvala cuando esté dorada.
En la misma sartén, agrega las rodajas de carré de cerdo. Déjalas que se doren 1 minuto y proporciona la vuelta para que lo hagan del otro lado con ayuda de una espátula o pinza de cocina. Al usar la misma sartén, no solo ahorras tiempo de lavar y volver a comenzar, sino que también aprovechas el fondo de cocción lleno de sabor.
Truco: si tienes el carré entero, corta 4 rodajas de 1-2 centímetros de ancho. Evita usar elementos de cocina que pinchen la carne para mantener sus jugos y humedad.
Añade las cebollas previamente salteadas y el vino blanco. Mantén el fuego alto hasta que se evapore el alcohol.
Mientras, disuelve la maicena en la leche fría y condimenta con la mostaza, sal y pimienta al gusto.
Agrega esta mezcla en la sartén con el carré y las cebollas. Baja el fuego y cocina por 5 minutos revolviendo para que no se pegue. Puedes acompañar este plato con puré de batata o manzana, ya que el agridulce funciona genial o también con un panaché de verduras.
Antes de servir, apaga el fuego, tapa la sartén y reserva otros 5 minutos para que los sabores y jugos se asienten. ¡Listo para comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Carré de cerdo a la mostaza, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo.
