Receta de Salsa parisienne.
Cuando hablamos de salsas para pastas, solemos imaginar todas las variantes de salsa de tomate. No obstante, existe un universo de opciones de salsas que forma parte la salsa parisienne, la elaboración que aprenderemos a preparar. Esta salsa se elabora con una base de salsa bechamel (salsa blanca), a la que agregaremos champiñones, pollo y jamón, creando así una verdadera explosión de sabores. Además, es perfecta para acompañar cualquier tipo de pasta: fresca o seca, con o sin relleno. A pesar de requerir algunos pasos, es bastante rápida de preparar.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer salsa parisienne original. ¡Vamos a cocinar!
En primer lugar, pela y pica la cebolla y el ajo. Reserva.
Limpia los champiñones con un papel de cocina o paño limpio. Luego, filetéalos y reserva.
Posteriormente, corta en cubos la suprema de pollo.
Corta en finas tiritas el jamón cocido.
Calienta un recipiente y humecta con 1 cucharada sopera de aceite. Rehoga la cebolla y el ajo a fuego bajo hasta que estén dorados. Retira y reserva.
En el mismo recipiente, coloca una nuez de manteca y saltea los champiñones hasta que estén doraditos. Retira y reserva.
Cocina el pollo en el mismo recipiente. Coloca una cucharada de aceite y, una vez que esté caliente, añade el pollo. Primero cocina a fuego fuerte para sellarlo y dorarlo, luego baja el fuego y continúa cocinando unos minutos más. Puedes taparlo para que se mantenga jugoso. Cuando esté cocido, retira y reserva.
Ahora tienes que preparar la salsa bechamel. Seguiremos usando el mismo recipiente para sumar todos los sabores de los ingredientes que cocinamos allí. Añade la manteca y, cuando se haya derretido, incorpora la harina. Cocina durante 1 o 2 minutos esta mezcla llamada roux, sin dejar de remover hasta que se integren y no queden grumos.
Comienza a incorporar la leche poco a poco, es decir, agrega un poco de leche, bate y cuando se haya integrado y empiece a espesar, agrega otro poco. Continúa así hasta terminar.
Después de incorporar toda la leche, continúa batiendo hasta que espese. Retira del fuego y condimenta con nuez moscada y pimienta. Revuelve para integrar.
Añade todos los ingredientes que reservamos: la cebolla, el jamón, los champiñones y el pollo. También agrega la crema de leche. Mezcla bien hasta obtener una preparación homogénea.
La salsa parisienne fácil y original está lista, agrégala a la pasta elegida y a comer. Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Salsa parisienne, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas blancas.
Secretos para una salsa bechamel perfecta.
La salsa blanca o bechamel es una preparación muy versátil, ya que sirve como salsa pero también para otras preparaciones como soufflés, croquetas, rellenos, etc. Sin embargo, tiene fama de ser difícil de hacer. Por eso vamos a proporcionar algunos consejos que te ayudarán a obtener una salsa blanca lisa y sin grumos:Una de las claves es el contraste de temperaturas entre el roux y la leche. Es decir, si el roux está caliente, utiliza la leche fría y viceversa.Cocina el roux por 1 o 2 minutos antes de agregar la leche. Así evitarás que la salsa tenga gusto a harina.Durante la cocción no dejes de revolver, raspa muy bien todos los bordes y la base del recipiente para que no se pegue.Si no vas a usarla en el momento, al terminar la cocción cubre con papel film que toque la superficie. De esta manera, evitas que se forme una capa dura.
