Receta de Ensalada fresca de garbanzos.
La ensalada fresca de garbanzos es ideal para consumir como acompañamiento de un filete de pescado. Esta leguminosa nos aporta muchos nutrientes,ya que es rica en proteínas y fibras. Este ensalada saludable también se puede consumir sola, sobre todo si estás cuidando tu alimentación.
Antes de realizar esta receta, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
Dejar los garbanzos en remojo desde la noche anterior. Transcurrido este tiempo, cocinar los garbanzos a fuego bajo, en una olla con sal y tapados durante 2 horas. Escurrir y reservar.
Aparte, en un bol mezclar el tomate sin semillas, el pepino sin semillas y la cebolla. Todo cortado en cubos pequeños.
Agregar los garbanzos, la lechuga cortada en tiras, el zumo de limón, el aceite de oliva, sal y pimienta.
Finalmente servir la ensalada fresca de garbanzos y espolvorear con las semillas de ajonjolí, disfrutar. Los garbanzos se pueden comer de muchas formas y si quieres probar más opciones te recomiendo revisar la receta de falafel de garbanzos y garbanzos salteados. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Ensalada fresca de garbanzos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas saludables.
