Garam masala.
Garam masala.
es una mezcla de especias tradicional en la cocina india.
. En su lengua original,.
garam.
significa «caliente» y.
masala.
«mezcla». En el mercado, podemos encontrar esta mezcla ya preparada en un único envase y lista para ser utilizada en las recetas en las que se pide. Sin embargo, hacer garam masala casero es muy sencillo y nos permite ajustar la mezcla a nuestro gusto. Además, la mezcla recién preparada es mucho más aromática que aquella ya envasada.
No hay una única receta de garam masala pues.
la composición de esta mezcla de especias varía entre regiones.
. Sin embargo, hay una serie de especias típicamente presentes tanto en las versiones comerciales como en las recetas más comunes de esta mezcla.
Lo fundamental a la hora de hacer mezclas de especias o.
masalas.
es emplear.
ingredientes de calidad.
. Uno de los pasos fundamentales en esta receta es tostar las especias para que desprendan su aroma y el resultado sea más intenso. Para realizar un tostado adecuado, es importante seguir un orden: primero tostamos los granos y finalmente, y ya con el fuego apagado, añadimos las semillas para evitar que se quemen.
Existen.
multitud de recetas con garam masala en las que emplear esta mezcla.
. En general, suele estar muy presente en la cocina india aunque podemos utilizarla para dar sabor a cualquier preparación que se nos ocurra: ensaladas, salsas, untables... combina fenomenal con carnes y pescados y, en repostería, aporta un delicioso sabor especiado a todo tipo de masas.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 15 minutos.
Raciones.
: 8, 50 g.
Categoría.
: especias.
Tipo de cocina.
: india.
Calorías por ración (kcal).
: 17.
Ingredientes del garam masala.
4 ramas de canela.
8 vainas de cardamomo.
6 clavos de olor.
1 cucharada de granos de pimienta negra.
3 hojas de laurel.
2 chiles secos.
1 cucharada de semillas de cilantro.
1 cucharada de semillas de comino.
 Cómo hacer garam masala.
Comenzamos con el tostado de las especias. Para ello, ponemos una sartén o wok al fuego. Cuando esté muy caliente, echamos 4 ramas de canela, 8 vainas de.
cardamomo.
, 6 clavos de olor y 1 cucharada de granos de pimienta negra.
 Removemos las especias continuamente mientras se tuestan. Cuando comiencen a desprender un aroma pronunciado, echamos 3 hojas de laurel y 2 chiles secos.
 A continuación, apagamos el fuego y añadimos las semillas: 1 cucharada de semillas de cilantro y 1 cucharada de semillas de.
comino.
. Una vez hemos añadido las semillas, tenemos que removerlas continuamente para que no se quemen pues la sartén o wok estará todavía caliente.
 Dejamos que se enfríen las especias tostadas. Una vez frías, las pasamos a un robot de cocina o un molinillo para triturarlas.
 Una vez trituradas las especias, ya tenemos nuestro garam masala listo para utilizar en nuestros platos preferidos.
 Podemos conservar esta mezcla de especias en un recipiente hermético.
 Resumen fácil de preparación.
Tostamos la canela, el cardamomo, el clavo y la pimienta.
Añadimos el laurel y los chiles.
Añadimos las semillas de cilantro y comino con el fuego apagado removiendo continuamente.
Trituramos las especias una vez frías.
La mezcla estaría lista para su uso.
Conservar herméticamente.
