Receta de Espaguetis con anchoas y aceitunas.
La pasta es uno de esos alimentos que pueden variar completamente sólo con aplicar una salsa. Con esta receta fácil haremos una salsa para pasta tradicional, una salsa napolitana casera hecha a base de aceitunas y anchoas. Evita la monotonía en la cocina y prepara algo diferente con los ingredientes que siempre tienes en casa.
Antes de realizar esta receta de pastas, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En una olla con agua hirviendo, añadir los tomates haciéndoles una cruz con un cuchillo en la parte superior y cocinar por 5 minutos. Unas vez estén listos, pelar, licuar y reservar el jugo.
En una olla con aceite, sofreír la cebolla finamente picada y el ajo macerado a fuego bajo hasta que la cebolla este translucida.
Agregar el jugo del tomate y la albahaca, cocinar a fuego medio hasta que hierva, aproximadamente 5 minutos.
Cortar los champiñones en láminas, las aceitunas negras por la mitad y las anchoas finamente.
Agregar los champiñones y las aceitunas a la salsa, tapar y cocinar a fuego bajo durante 20 minutos. Transcurrido este tiempo, añadir una pizca de azúcar para regular la acidez del tomate.
Finalmente agregar las anchoas y mezclar todo muy bien, rectificar la sazón con sal y pimienta si es necesario. Recuerda que las anchoas son saladas, así que hay que tener cuidado con la sal al momento de usarla.
Para la pasta en una olla con agua hirviendo y una cucharadita de sal, agregar los espaguetis y cocinar durante 10 minutos hasta que estén al dentes, escurrir y reservar.
Es momento de servir los espaguetis con anchoas y aceitunas, espolvorea un poco de queso parmesano y acompaña con un poco de pan de ajo en la hora del almuerzo. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Espaguetis con anchoas y aceitunas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Espaguetis.
