Receta de Mejillones a la gallega.
Esta receta de mejillones a la gallega es muy fácil de preparar y además está buenísima. Los mejillones los riegas con un caldo con pimentón dulce o picante para constituir un plato sabroso y nutritivo. Sigue leyendo y descubre el paso a paso que en RecetasGratis.net te mostramos para elaborar este suculento plato típico español.
Preparamos los ingredientes para esta receta de mejillones. El pimentón puede ser dulce o picante, o bien puedes mezclarlo.
En una cacerola grande introduce dos dedos de agua y extiende los mejillones, que tienen que quedar cubiertos. Llévalo a ebullición y déjalos cocer durante unos 10 minutos. A medida que se abran los vas sacando de la olla. Los que en ese tiempo no se hayan abierto tendrás que desecharlos. Reserva 50 mililitros del caldo de la cocción.
Pon los mejillones en una fuente. Para conseguir que se mantengan calientes, puedes introducir la fuente en el horno a 40ºC.
Preparamos ahora el caldo para regar los mejillones a la gallega. En una sartén doramos los dientes de ajo con aceite, y cuando estén dorados vertemos las dos cucharaditas colmadas de pimentón. Removeremos bien y dejaremos que se cocine unos minutos.
A continuación añadiremos el caldo de cocción de los mejillones y esperaremos unos minutos más.
Saca los mejillones del horno, riégalos con el caldo de pimentón y disfruta de esta receta gallega de este marisco tan económico. Acompáñalos de un vino blanco y consúmelos enseguida para evitar que se enfríen.
Si te ha gustado la receta de Mejillones a la gallega, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Mejillones. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas gallegas.
Fotos de Mejillones a la gallega.
