Receta de Spaghetti al aglio e olio.
No dejes de probar este receta de spaguetti al aglio e olio, es decir, con salsa de ajo y aceite, al más puro estilo napolitano que te aportará un sabor único e irrepetible. Algunas recetas tradicionales llevan peperoncino pero en esta en concreto de RecetasGratis no le vamos a poner. ¡Ponte manos a la obra y verás lo fácil que es preparar estos espaguetis al aglio e olio!
En una sartén bien grande y profunda, colocar el aceite de oliva y la manteca, y cuando estén calientes rehogar rápidamente el ajo a fuego bajo, dado que este se quema rápido.
En una olla grande poner a hervir abundante agua salada y cuando rompa el hervor echar la pasta. Cuando esté al dente colar y saltearla en la sartén con los los ajos y el aceite.
Servir los spaguettis con ajo y aceite y con abundante queso rallado. Espolvorear con orégano fresco picado un poco de sal gruesa y pimienta molida.Combínalos con una ensalada de pollo con manzana y aguacate para tener un menú completo y nutritivo y acaba con una tarta de queso al horno esponjosa y fácil para culminar tu comida.
Si te ha gustado la receta de Spaghetti al aglio e olio, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Espaguetis. También puedes visitar una selección de las mejores recetas italianas.
