Siete recetas de tostadas fáciles y originales y siete utensilios para que te salgan perfectas.
Pocos aromas son tan reconocibles como el del pan tostado. El peculiar olor, que sale del tostador, el horno o la plancha viaja directo a nuestros recuerdos, y siempre nos produce satisfacción. Ya sea para el desayuno, para el aperitivo o la merienda, las tostas,.
bruschettas.
y otras elaboraciones, nos gustan mucho siempre. Por eso hoy queremos enseñaros estas.
siete recetas de tostadas fáciles y originales y siete utensilios para que te salgan perfectas.
.
Es importante.
elegir bien el pan.
que vamos a utilizar, saber qué vamos a untar en las tostadas -aceite, mantequilla, tomate rallado, aguacate, mayonesa...-, y si vamos a poner coberturas o.
toppings.
, para que todo encaje a la perfección y consigamos un.
alimento sabroso, sano y con mucho poder saciante.
que nos ayude a comenzar el día con energía.
Tostada de jamon, rucula y asadillo de pimientos.
Para hacer estas deliciosas tostadas hechas con pan común, nada mejor que un buen.
tostador que admita distintos tipos de pan por su grosor.
y no solo pan de molde. Uno de los que más nos gusta es este de Moulinex que sirve para cualquier tipo de panes.
Moulinex Multipan A15453 - Tostador clásico de 760 W para todo tipo de pan, hasta 4 rebanadas, empuñadoras laterales frías, pequeño, fácil de transportar y de usar, limpieza fácil.
Tosta de rúcula, pera, rabanitos y queso.
Para elaborar esta receta,.
nos hemos enamorado de esta tostadora SMEG.
, un clásico que permite incluso hacer sándwiches con sus cómodos accesorios. La hay en varios colores pero esa roja es realmente preciosa.
SMEG Tostador TSF01RDEU, 950 W, Acero Inoxidable, 2 Ranuras, rojo.
Tostada de albaricoques y queso de cabra.
Para preparar estas originales tostadas, hemos elegido este tostador con ranuras anchas que además tiene un.
soporte para descongelar pan o para mantener calientes las tostas.
hasta el momento de tomarlas.
Russell Hobbs Colours Plus - Tostadora (Ranuras Anchas, para 2 Rebanadas, Tueste Rápido, Inox, Rojo) - ref. 23330-56.
Tostada de doble pesto con atún.
Para ver el proceso de tostado, resulta muy práctico que.
nuestra tostadora tenga una ventana transparente.
como en el caso de esta tostadora que seguro que os habrá encantado, al igual que a mí.
Tostadora de acero inoxidable y cristal, ranura muy ancha para baguette, incluye pinza para tostadas de madera, ventana transparente con cuerpo de acero inoxidable.
Tosta danesa de encurtidos.
Para tostar las rebanadas de pan ligeramente, os puede venir muy bien este.
tostador plano que funciona con resistencias halógenas.
y que os permite hacer varias tostadas a la vez en su gran superficie.
Cecotec Tostador Plano Turbo EasyToast Basic. 900 W, 3 Resistencias Halógenas, 6 Niveles, Bandeja Recogemigas y Hueco Recogecables, Plastic.
Tostada de aguacate con anchoas y tomates cherry.
Para cortar el pan y hacernos las tostadas, viene muy bien este.
juego de tabla con ranuras para las migas y unas pinzas para no quemarnos.
al sacar las rebanadas del tostador.
Pebbly NBA055 - Juego de Tabla de Pan y Pinza para Tostadas (bambú, 26 x 20 x 2 cm, 2 Unidades), Color Beis.
Para hacer esta última tostada hemos elegido una carmela o sartén acanalada.
, en la que podemos hacer tanto el pescado como las tostadas, y nos vendrá muy bien para otras muchas recetas.
Ilsa Dietgrill Carmela Antiadherente, con Mango de Silicona, en Aluminio Fundido, Negro, 29 x 29 cm.
