Receta de Tarta de chocolate fría con gelatina.
No te pierdas esta tarta de chocolate fría con gelatina que puedes preparar fácilmente en menos de 1 hora y con tan solo ¡3 ingredientes! ¿No te lo crees? Pues échale un vistazo a este paso a paso de RecetasGratis y verás lo sencillo que es hacer esta tarta de chocolate con gelatina neutra decorada con nibs de cacao.
En una cacerola vierte la crema de leche y el chocolate. A fuego bajo remueve la mezcla hasta que esté bien cremosa y uniforme y se convierta en una ganache de chocolate. Apaga el fuego y reserva.
Truco: Puedes utilizar una tableta de chocolate para postres o chocolate con leche en vez de chocolate negro si lo prefieres.
Disuelve la gelatina neutra según las instrucciones del paquete, agrégala a la ganache y mezcla rápidamente hasta homogeneizar.
Engrasa un molde con corona metálico o de silicona con un poco de aceite de coco y vierte la masa de la tarta de chocolate con gelatina neutra. Métela al congelador durante mínimo 30 minutos para que se cuaje.
Si has utilizado un molde de silicona lo tendrás más fácil para desmoldar la tarta de chocolate y gelatina pero si no, tendrás que encender un fogón y colocar el molde metálico durante 10 segundos para que se derrita un poco. Entonces cuidadosamente mete un cuchillo por los bordes del molde y voltea la tarta de chocolate fácil y rápida sin horno en un plato.
Decora la tarta de chocolate fría con gelatina con las nibs o semillas de cacao y mántenla en el frigorífico hasta que la vayas a servir. Como ves, esta tarta de chocolate, nata y gelatina no tiene ninguna complicación y solo tiene estos 3 ingredientes principales así que...¿qué más se puede pedir?
Si te ha gustado la receta de Tarta de chocolate fría con gelatina, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
