Malteada de fresa.
Aprende a preparar una cremosa malteada o merengada de fresa utilizando unos pocos ingredientes. La tendrás lista en menos de lo que piensas y podrás disfrutar en familia de esta deliciosa bebida.
Licue todos los ingredientes hasta que se integren bien.
Enseguida, sirva la malteada en un vaso con popote y añada encima fresa en trocitos o crema batida, o bien ambas cosas.
Con esta misma preparación puede hacer malteadas de otros sabores, como chocolate, nuez, vainilla o mango, y encima puede poner el ingrediente de su elección.
Si te ha gustado la receta de Malteada de fresa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Batidos.
