Receta de Lentejas con jamón y patatas.
La receta de lentejas con jamón y patatas que compartimos a continuación es sencilla y rápida, pero sabrosa al mismo tiempo, ya que está pensada para resaltar el intenso sabor de la carne. Así, si buscas un plato fácil de hacer para un día en el que no dispones de mucho tiempo, o no tienes demasiados ingredientes en casa, ¡has llegado al lugar adecuado!En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer lentejas con patatas y jamón sin complicaciones, y en apenas unos pasos. ¡Sigue leyendo y ponte manos a la obra!
Para poder empezar a preparar la receta de lentejas con patatas y jamón, lo primero que debemos hacer es dejar listos los ingredientes. Para ello, pelamos las patatas, las lavamos y troceamos del mismo tamaño. Aunque nosotros nos hemos decantado por utilizar solo tres ingredientes principales, si lo deseas puedes añadir verduras como zanahoria y cebolla, e incluso pedazos de carne de ternera.
Cogemos una olla, agregamos las lentejas de bote, las patatas troceadas, el jamón y la hoja de laurel. Si decidimos añadir más ingredientes, incorpóralos también cortados del mismo tamaño que las papas.
Ahora, cubrimos los ingredientes con agua. Si quieres, puedes utilizar caldo de verduras o caldo de carne para potenciar el sabor de la receta de lentejas con jamón y patatas, aunque nosotros hemos preferido mantener el sabor y aroma del jamón. Cocinamos a fuego alto hasta que empiece a hervir el agua, en este punto bajamos la temperatura para cocinar las lentejas a fuego lento. En función del tipo de fuego, tardarán más o menos en hacerse. En mi caso, estuvieron listas en 30-35 minutos.
Truco: Añade un chorrito de aceite y verás que quedan todavía más deliciosas.
Vamos removiendo de vez en cuando las lentejas con patatas y jamón para evitar que se queden pegadas o se quemen. Así mismo, si observamos que se quedan sin agua y todavía no están hechas, añadimos un poco más. Por otro lado, agregamos comino y pimentón dulce, u otras especias al gusto, y una pizca de sal. Pero, ¡ojo con la sal! El jamón serrano ya es suficiente salado, de manera que ten cuidado de no pasarte.
Cuando las lentejas con jamón y patatas estén listas, las servimos de inmediato para disfrutarlas calientes. Como ves, se trata de una receta sencilla pero sabrosa, que mantiene a la perfección el intenso sabor del jamón. Por supuesto, como decíamos, puedes agregar otros ingredientes como verduras, chorizo, etc. Si es así, no olvides dejar tu comentario para indicarnos cómo has adaptado la receta, ¡nos encanta ver cómo añadís vuestro toque personal a nuestros platos!Para acompañar, una ensalada verde es perfecta. Y de postre, ¿qué tal vasitos de limón? ¡Son facilísimos de hacer!
Si te ha gustado la receta de Lentejas con jamón y patatas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Lentejas.
