Receta de Chutney de manzana y cebolla.
El chutney es una mezcla por lo general de frutas con una variedad de especias dulces y picantes, así pues, al realizar esta receta obtenemos un sabor agridulce estupendo. La preparación que en esta receta de RecetasGratis.net os mostramos es con manzanas verdes y cebolla, ideal para acompañar filetes de pescado o carne de cerdo. Toma nota de los ingredientes y ponte manos a la obra con este increíble chutney de manzana y cebolla.
Antes de realizar esta receta de chutney, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En una olla con aceite, sofreír la cebolla cortada finamente a fuego bajo, cocinar durante 5 minutos y salpimentar.
Agregar la manzana cortada en cubos medianos, el azúcar moreno y el vinagre, cocinar durante unos minutos.
Añadir todas las especias dulces y picantes, mezclar muy bien, cocinar a fuego bajo tapado, durante 25 minutos, rectificar sabor con sal y pimienta.
Finalmente servir el chutney de manzana y cebolla y agregar un poco de hierbabuena finamente picada. Prepara una lubina a la plancha, o el pescado que más te guste, y acompáñala con esta receta. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Chutney de manzana y cebolla, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas para carnes y verduras.
