Receta de Huevos escalfados con patatas.
Denominamos escalfar al método de sumergir un alimento en agua caliente pero sin que llegue a hervir. Los huevos escalfados, también conocidos como huevos pochados, son una preparación muy elegante y saludable, ya que no se utilizan altas cantidades de aceite. Conoce esta receta de huevos escalfados con patatas y disfruta con RecetasGratis.net de un delicioso desayuno.
Lo primero que debes hacer para poder preparar esta receta de huevos con patatas es alistar todos los ingredientes.
Pela las patatas, córtalas en cuadros pequeños y cocínalas en agua durante 20 minutos, agrega una pizca de sal.
En una sartén añade agua y caliéntala hasta que veas que va a hervir, en ese momento colócala a fuego bajo y agrega un chorro de vinagre blanco.
Casca el huevo y colócalo en un plato pequeño para posteriormente cocinarlo.
Agrega el huevo con mucho cuidado a la sartén con agua y, con una espátula, trata de colocar la clara sobre la yema formando una bola con el huevo, fíjate en la fotografía. Cocina así hasta que la clara se vea bien blanca y consistente.
Aparte, saltea en otra sartén con un poco de mantequilla el jamón cortado en cubos durante 3 minutos a fuego medio.
Luego, agrega las patatas, la crema de leche, sal y pimienta al gusto. Cocina los ingredientes hasta que estén listos.
Sirve las patatas y coloca sobre estas el huevo escalfado, degusta con un poco de cilantro encima. Puedes acompañar este plato con unos deliciosos fingers de pollo. Si te gustó esta receta o tienes alguna duda déjanos tus comentarios.
Si te ha gustado la receta de Huevos escalfados con patatas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Huevos cocidos.
