Merengue francés.
La base de cualquier merengue son las claras de huevo y el azúcar, aunque.
el merengue francés es el más sencillo.
de preparar porque únicamente tenemos que batir estos dos elementos hasta obtener una masa firme y consistente.
El merengue francés es básicamente una espuma endulzada que se obtiene batiendo las claras de huevo, a las que se les agrega el azúcar cuando están empezando a espumar.
La proporción básica del merengue francés es el doble, en peso, de azúcar que de claras.
El merengue francés sirve básicamente para preparar merengue seco, tarta Pavlova o para añadirlo a bases de mousse, entre otros usos.
Cómo conseguir un merengue francés perfecto.
Para obtener resultados óptimos a la hora de hacer merengue, tenemos que tener en cuenta los siguientes aspectos:
Mejor claras frescas.
: para elaborar este merengue, podemos partir de claras frescas o de claras pasteurizadas, aunque estas últimas tardarán un poco más en estar montadas.
Utensilios muy limpios.
: los utensilios que vayamos a utilizar para montar el merengue tienen que estar libres de grasa. Podemos asegurarnos de ello limpiando los utensilios con un poco de vinagre blanco o limón y secándolos con un papel de cocina.
Claras sin restos de yema.
: las claras no deben tener ninguna traza de yema, ya que eso también nos impedirá tener un buen resultado a la hora de montarlas.
Velocidad de batido alta.
: el batido siempre se hará a velocidad media-alta, así crearemos burbujas más pequeñas, con lo que obtendremos un merengue más estable.
Adición del azúcar poco a poco.
: añadiremos siempre el azúcar cucharada a cucharada, para que nos resulte más fácil espumar el merengue y siempre, lo haremos en el momento en el que las claras comiencen a espumar. Si añadiéramos el azúcar al final, obtendríamos un merengue con textura terrosa nada agradable al paladar.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 30 minutos.
Raciones.
: 8, 300 g.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 103.
Ingredientes del merengue francés.
100 g de claras de huevo.
200 g de azúcar blanco.
 Cómo hacer merengue francés.
Ponemos los 100 gramos de claras de huevo en el bol de la batidora, o en cualquier otro bol. Comenzamos a batir a velocidad media.
 Cuando las claras empiecen a espumar, vamos añadiendo cucharada a cucharada los 200 gramos de azúcar blanco.
 Seguimos batiendo a velocidad media-alta, hasta que tengamos un merengue firme y se haya disuelto el azúcar. Podemos comprobarlo tocando un poco con los dedos. Dependiendo de la potencia de la batidora y la cantidad de merengue que estemos preparando, puede tardar entre 15-25 minutos en estar listo por completo.
  Resumen fácil de preparación.
Comenzamos a batir las claras a velocidad media.
Añadimos el azúcar blanco poco a poco.
Seguimos batiendo hasta que se disuelva el azúcar y tengamos un merengue bien firme.
