Receta de Pavías de merluza.
Pavías de merluza, una tapa típica de muchos bares de la zona de Andalucía. Así, es muy habitual encontrar pavías de merluza en Cadiz o degustar las tradicionales pavías de merluza sevillanas. En todas las regiones estaremos ante unos bocados de merluza rebozada realmente exquisitos, a la par que sencillos y rápidos de hacer. Por este motivo, podemos prepararlos en casa sin problemas, teniendo la oportunidad de comerlos siempre que nos apetezcan.Estos bocados son también conocidos con el nombre de soldaditos de pavía, y se elaboran preparando una masa hecha con harina, agua, cerveza, ajo y perejil. El ajo y el perejil le dan un toque riquísimo al pescado y con el rebozado de cerveza queda tan crujiente y tan bueno que a todos les encantará. Si lo pruebas, repetirás seguro, de manera que no lo dudes, sigue leyendo y aprende en RecetasGratis la receta de pavías de merluza.
Cortamos la merluza en trozos similares y salamos al gusto. Recomendamos retirar las espinas con antelación para no encontrarnos sorpresas al comer las pavías de merluza.
En un bol, ponemos todos los ingredientes para preparar el rebozado. Así, añadimos el ajo y el perejil picados, la harina tamizada con la levadura, la cerveza y un poco de agua. Removemos todo hasta que nos quede una crema espesita. Si hace falta, añadimos más agua.
Ahora que tenemos la masa para hacer pavías de merluza preparada, introducimos en ella los tacos de pescado y los cubrimos bien.
Ponemos una sartén con abundante aceite al fuego y, cuando esté caliente, freímos los soldaditos de pavía. Para evitar que se peguen entre ellos, aconsejamos agregarlos en tandas de pocas cantidades. Los vamos moviendo para que se doren por todos lados.
Vamos sacando las pavías de merluza cuando estén doradas y las ponemos en un plato con papel de cocina para absorber el exceso de aceite. Repetimos estos pasos hasta tener todos los trozos de merluza rebozada listos.
Servimos las pavías de merluza para disfrutarlas calientes. Podemos acompañarlas con la salsa que más nos guste, como una mayonesa casera o alioli. Así mismo, podemos preparar un menú hecho a base de tapas andaluzas, incluyendo calamares a la andaluza o tortillitas de camarones.
Si te ha gustado la receta de Pavías de merluza, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Merluza.
Cómo hacer pavías de merluza - Otras ideas.
Nosotros hemos preparado unas pavías de merluza sin cerveza, pero si se prefiere eliminar este ingrediente de la receta se puede hacer sin problema. Así, para hacer las pavías de merluza sin cerveza tendremos que añadir un poco más de agua, la necesaria para formar la masa.Pavías de merluza sin glutenPara preparar la masa de pavías de merluza sin gluten, se puede sustituir la harina de trigo por harina de garbanzos o harina de arroz, siendo la primera la más recomendada para rebozados. Así mismo, será necesario buscar una cerveza sin gluten o sustituirla por más agua.¿Se puede hacer pavía de merluza congelada?¡Sí!, por supuesto que se puede utilizar merluza congelada. Eso sí, será necesario dejar que se descongele por completo para poder rebozarla y cocinarla.Otras recetas de soldaditos de pavíaAunque las pavías de merluza son populares, los soldaditos de pavía más famosos son los de bacalao. Para aprender a prepararlos, recomendamos seguir esta receta:Pavías de bacalao.
