Receta de Lomo de cerdo a la cerveza y miel.
El lomo de cerdo a la cerveza y miel es la receta perfecta para sorprender a tu familia o invitados. Descubre cómo innovar en la cocina con recetas fáciles y practicas y disfruta de un almuerzo diferente en tu casa. En RecetasGratis.net vamos a enseñarte a realizar un lomo de cerdo marinado en cerveza y miel, un plato diferente y con un sabor único, así que vamos a ver el paso a paso de la receta y sus ingredientes.
Nuestro primer paso para realizar la receta de lomo de cerdo con miel y cerveza es prealistar los ingredientes.
Para marinar la carne de cerdo, puedes trocear el lomo o dejarlo entero para presentarlo en la mesa de esta manera. Cubre el lomo con dos de las cervezas, pasta de ajo, la miel, pimienta negra y una cucharadita de orégano.Marina el tiempo que desees, manteniendo la carne en la nevera o refrigerador.
Truco: En lo personal, aconsejo marinar de 12 a 24 horas esta receta. Si no tienes ese tiempo y quieres acelerar el proceso de marinado, deja la carne en reposo al menos durante una hora.
Ahora prealistar el resto de ingredientes para realizar la salsa. Para el resto de la salsa vamos a utiliza la maizena, el resto de la cerveza, orégano y salsa negra.
Para empezar la preparación, con el lomo de cerdo ya marinado, lleva una sartén a fuego medio con aceite de girasol, añade un poco de sal. Una vez caliente sofríe la carne, escurriendo bien del liquido del marinado.Reserva este líquido para terminar de hacer la salsa.
Lo ideal es que en un tazón o bol añadas el liquido del marinado de nuestra receta de lomo de cerdo y añadas el resto de los ingredientes de la salsa menos la maicena.
Una vez esté bien sofrita la carne, cubre con la mezcla del paso anterior y deja cocinar durante algunos minutos. Recuerda que si quieres presentar el lomo de cerdo entero debes realizar la salsa en una olla aparte hasta que se espese.
Truco: Si haces el lomo entero, lo importante es que selles bien la carne antes de llevarlo al horno entero para que conserve sus jugos, el termino de cocción ya depende del cocinero.
Hidrata la maicena con un poco del líquido de la salsa.. Esto ayudara a que la salsa de miel y cerveza tenga un poco de consistencia en el plato y se encuentre espesa.
Añade el paso anterior a nuestra salsa de cerveza y miel, deja que reduzca y se espese. Lo ideal es servirlo cuando tenga la consistencia deseada.
Sirve el lomo de cerdo con cerveza y miel añadiendo un poco de orégano encima. Este plato puedes acompañarlo con una guarnición de puré de patatas o arroz blanco para aprovechar toda la salsa.Si deseas más recetas de cerdo y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Lomo de cerdo a la cerveza y miel, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo.
