Receta de Huevos rellenos de jamón grartinados.
Personalmente me encanta los pasabocas y aperitivos, ya que son pequeñas porciones que podemos disfrutar de múltiples sabores, son deliciosos y nos sacan de apuros, así que en esta ocasión les enseño cómo preparar un aperitivo con huevos cocidos fácil y delicioso.Los huevos rellenos de jamón gratinados son la receta es perfecta para una reunión familiar o para dar a los niños a la hora de la cena, es una preparación muy completa y nutritiva. Sigue en RecetasGratis.net y descubre paso a paso cómo sorprender a muchos con una estupenda receta de huevos rellenos con jamón.
Antes de realizar estos huevos rellenos gratinados, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En una olla con agua hirviendo y un chorro de vinagre, agregar los huevos y cocinar 12 minutos. Cuando estén listos retirar la cáscara con mucho cuidado.
Truco: El vinagre blanco es importante ya que ayuda a retirar la cáscara de los huevos cocidos con facilidad.
Corta el huevo de forma vertical y retirar la yema, así como se ve en la foto. Reservar.
Es momento de mezclar la yema con el resto de ingredientes para hacer el relleno para los huevos. Entonces, revuelve la yema cocida con la mayonesa, la mostaza y el jamón cortado finamente, salpimentar.
Rellenar los huevos con la mezcla anterior y sobre estos añadir el queso mozzarella rallado. Llevar al horno en una refractaria y hornear a 180°C durante 10 minutos hasta que el queso gratine.
Finalmente servir los huevos rellenos de jamón gratinados y agregar una aceituna partida por la mitad sobre ellos para decorar. Disfruta y aprende a realizar otras recetas similares en RecetasGratis.net, algunas de mis favoritas son: huevos rellenos con gambas o los famosos huevos a la diabla.Si te ha gustado esta receta de huevos rellenos, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Huevos rellenos de jamón grartinados, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Huevos rellenos.
