Receta de Alcachofas al horno con queso.
Te recomendamos esta receta de alcachofas rellenas fáciles porque se prepara de forma muy sencilla y te va a quedar buenísima. Para elaborar las alcachofas al horno con queso puedes optar por alcachofas frescas o alcachofas en conserva, depende del tiempo del que dispongas. En nuestro caso, hemos elegido las alcachofas de temporada y las hemos cocinado al horno con queso y pan rallado. ¡Sigue el paso a paso que te mostramos en RecetasGratis y sorprende con estas alcachofas asadas al horno!
Comienza por limpiar las alcachofas: quitamos las hojas verdes externas hasta encontrar la parte más amarilla. Pelamos bien el tallo y la base de la alcachofa con un cuchillo, y cortamos las hojas superiores por la mitad, dejando la alcachofa tal y como te mostramos en la imagen.
Truco: Recuerda que hay que rociar las alcachofas con jugo de limón para que no se oxiden.
Cocemos las alcachofas en abundante agua hirviendo con un poco de sal durante 10 minutos. Pasado ese tiempo, dejamos escurrir y las cortamos en vertical.
Truco: Al cocer las alcachofas pierden un poco su amargor natural.
Colocamos las alcachofas partidas por la mitad sobre una fuente de horno con un poquito de aceite de oliva. A continuación, colocamos el queso gouda en trocitos sobre cada mitad (como mostramos en la imagen).
Agregamos un poco de pan rallado y metemos las alcachofas rellenas de queso al horno a gratinar (solo calor arriba) hasta que queden doradas y se tueste el pan rallado.
Este plato de alcachofas al horno con queso puede ser el acompañamiento perfecto de cualquier carne o pescado. Y si te animas a preparar otras recetas con alcachofas gratinadas, te recomendamos las alcachofas rellenas vegetarianas. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Alcachofas al horno con queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Alcachofas.
