Receta de Queque esponjoso.
En muchas ocasiones puede suceder que al elaborar nuestros propios queques o tortas no eleven su volumen todo lo que nos gustaría e, incluso, queden un tanto compactos. ¿Quieres saber cómo hacerlos más esponjosos? ¡En RecetasGratis.net te lo contamos! Sigue leyendo y descubre los pasos para realizar un queque esponjoso.
Para empezar a realizar la masa de nuestro queque esponjoso deberás batir el azúcar con los huevos hasta que estos dupliquen su volumen. Si dispones de varillas eléctricas te será mucho más fácil.
Seguidamente, incorpora la mezcla la ralladura de limón, el zumo y la mantequilla derretida. Puede usar también naranjas en vez de limones si lo prefieres o añadir la esencia de tu preferencia.
Después, agrega poco a poco la harina junto con la levadura y la sal, previamente tamizadas. El proceso de tamizado nos ayudará a que la masa no tenga grumos, así que no te saltes este paso.Recuerda batir con movimientos suaves y de forma envolvente para que no se bajen los huevos y el queque quede bien esponjoso.
Cuando tengas la masa del queque esponjoso lista, vértela en un molde apto para horno, previamente untado con un poco de mantequilla o harina, y hornéalo durante 25 minutos a 180ºC.
Pasado el tiempo, comprueba que realmente está listo, apaga el horno, deja que se enfríe y retíralo del molde. Si lo deseas, puedes decorar tu queque esponjoso con frosting de chocolate o vainilla, quedará delicioso, para hacerlo solo necesitaras comprar una manga pastelera y sus correspondientes boquillas.
Si te ha gustado la receta de Queque esponjoso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Fotos de Queque esponjoso.
