Bizcocho de coco.
Para preparar este bizcocho de coco.
vamos a utilizar leche de coco y coco rallado.
. El coco rallado lo vamos a incluir tanto en la masa como en la decoración final del bizcocho. El resultado que vamos a conseguir va a ser un bizcocho con un sabor suave a coco y una.
miga muy tierna.
y esponjosa.
Para preparar esta receta es importante que todos los ingredientes estén a temperatura ambiente, por lo que sacaremos de la nevera con un poquito de antelación los huevos y la leche de coco si es que la tenemos en la nevera. Otro aspecto importante a la hora de preparar el bizcocho es incorporar la harina y el impulsor químico pasándolos previamente por un colador o tamiz y evitar así que se formen grumos en la masa.
El.
tiempo de horneado.
del bizcocho es orientativo, ya que depende un poco del tipo de molde que utilicemos y también depende del horno. En este caso necesitó 50 minutos de horneado pero lo ideal es vigilar el bizcocho y comprobar con una brocheta o un cuchillo si está bien hecho.
Las cantidades de esta receta de bizcocho de coco están calculadas para un molde rectangular de 25 cm de largo por 10 cm de ancho.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 50 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 5 minutos.
Raciones.
: 6.
Categoría.
: postres.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 646.
Ingredientes del bizcocho de coco.
3 huevos M.
180 g de azúcar.
125 g de aceite de girasol.
160 g de leche de coco.
75 g de coco rallado.
250 g de harina de trigo.
16 g de impulsor químico.
Mantequilla para untar el molde.
 Utensilios necesarios.
Un molde rectangular de 25x10 cm.
Cómo hacer bizcocho de coco.
Lo primero que vamos a hacer para preparar este bizcocho es poner en un bol 3 huevos M con 180 g de azúcar y batir con unas varillas eléctricas durante 5 minutos.
 A continuación, añadimos 125 g de aceite de girasol y 160 g de leche de coco, y seguimos batiendo.
 Después, incorporamos 50 g de coco rallado y batimos para que se reparta por la masa.
 A continuación, incorporamos 250 g de harina de trigo y 16 g de impulsor químico, pasándolos previamente por un colador o tamiz.
 Batimos bien hasta tener una mezcla homogénea.
 Preparamos el molde en el que vamos a hornear el bizcocho, de manera que lo untamos con mantequilla y después lo espolvoreamos con un poquito de harina. Colocamos la masa del bizcocho de coco en el molde.
 Con el horno precalentado a 180 ºC con calor arriba y abajo, metemos el molde en el horno a media altura y horneamos a 170 ºC durante 50 minutos. Pasados los 50 minutos, podemos pinchar el bizcocho con una brocheta o un cuchillo y, si sale limpio, significa que el bizcocho está listo. Sacamos el bizcocho del horno y lo dejamos enfriar encima de una rejilla.
 Cuando el bizcocho se haya enfriado, lo espolvoreamos por encima con 25 g de coco rallado para decorar y ya está listo para servir.
 Resumen fácil de preparación.
Batimos los huevos con el azúcar.
Añadimos el aceite de girasol, la leche de coco y batimos.
Añadimos el coco rallado y batimos.
Incorporamos la harina y el impulsor químico tamizados.
Batimos hasta que tener una masa homogénea.
Untamos el molde con mantequilla, lo espolvoreamos con harina y colocamos la masa.
Horneamos el bizcocho a 170º C durante 50 minutos y lo dejamos enfriar sobre una rejilla.
Decoramos la superficie con coco rallado y servimos.
