Receta de Pozole de camarón.
Si quieres probar el pozole con sabor único, esta receta de pozole de camarón es la ideal. Además, combina el sabor tradicional del rico pozole rojo con el sabor de costa de los camarones. Por otro lado, debes saber que el pozole es un platillo muy fácil de preparar. Así pues, lo único difícil de esta receta de pozole de camarón será dejar de comerlo, se volverá uno de tus favoritos y querrás hacerlo cada vez que puedas.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer pozole de camarón mexicano. ¡A cocinar!
Para empezar con la receta de pozole de camarón, primero en una olla pon a cocer el maíz pozolero en suficiente agua con una cucharadita de orégano seco y un poco de sal durante unos 45 minutos. Puedes usar una olla a presión.
Limpia los chiles guajillo retirando semillas, tallo y venas, también limpia los camarones secos, pero sin tirar la cáscara.
Pon para hervir en suficiente agua los jitomates, los chiles guajillo y las cáscaras de camarón seco que quedaron. La cáscara aportará un sabor extra al pozole.
Lleva a la licuadora los jitomates, los chiles, los dientes de ajo y un poco del agua de la cocción de los chiles.
En una olla grande prepara una cucharada de aceite y, seguido, sofríe la cebolla picada con los camarones secos pelados. Debes dorarlos ligeramente.
Vierte la salsa licuada, agrega el epazote, el tomillo, el laurel y el orégano, también agrega dos litros de agua y deja que sazone hasta que empiece a hervir.
Cuando esté hirviendo, agrega el maíz pozolero ya cocido y los camarones frescos limpios. Deja cocinar todo por 10 minutos, comprueba el sabor y, si lo ves necesario, agrega una pizca de sal.
Para servir, coloca en un plato una porción de maíz, camarón y caldo. ¡Ya puedes disfrutar del pozole de camarón! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Pozole de camarón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Camarones. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Con qué acompañar el pozole de camarón.
Si eres de los que disfruta comiendo picante, puedes añadir al caldo un par de chiles de árbol para añadir un toque extra de picante. También puedes agregar unos cuantos vegetales más, como zanahoria, chícharo, lechuga rallada, rábano, aguacate y chile quebrado.Si lo prefieres, puedes acompañarlo con unas ricas tostadas de pan, no te pierdas estas exquisitas recetas:Pan de semitasPan de TeleraPan de hogazaPan de soja.
