Receta de Berenjenas rellenas sin bechamel.
Las berenjenas rellenas al horno con queso consisten en un plato estupendo, rico y sencillo de elaborar. Además, las podemos rellenar con cualquier carne, incluso también están deliciosas con verduras, setas, pescado, etc. Debes saber que la berenjena es una verdura muy buena, baja en calorías y ligera. Por otro lado, esta receta no contiene bechamel, por ello, hemos añadido una pizca de queso rallado gratinado. Se pueden preparar como entrante o como plato único.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer berenjenas rellenas sin bechamel. ¡A cocinar!
¿Te preguntas cómo se hacen las berenjenas rellenas fáciles? Pues bien, para empezar con la receta de berenjenas rellenas sin bechamel, primero debes poner el horno a calentar a 200 ºC con calor arriba y abajo. Seguido, lava las berenjenas y corta por la mitad cada una, debes cortar a lo largo. Colócalas en una bandeja de horno con un chorro de aceite y un poco de sal. A continuación, introduce en el horno hasta que estén asadas, aproximadamente unos 30-40 minutos.
Coloca una cazuela con un buen chorro de aceite a fuego medio y, seguido, pela y pica la cebolla muy pequeña, añade en la cazuela. A continuación, lava y corta los pimientos en trozos pequeños, incorpóralos junto con la cebolla hasta que quede pochado.
Cuando las verduras estén listas, añade la carne picada, mezcla con las verduras y deja que se cocine la carne. Remueve para que se haga bien por todo. Seguido, añade el tomate frito, la sal y la pimienta. Deja que se cocine unos 10 minutos removiendo para que no se pegue.
Truco: debes saber que las berenjenas rellenas de pollo sin bechamel también están deliciosas. Tan solo debes modificar la carne picada por pollo.
Cuando estén listas las berenjenas, retira del horno y deja que se enfríen un poco para poder manipularlas bien. A continuación, retira la carne de las berenjenas. Seguido, pica la carne y añade al sofrito que has preparado.
Con ayuda de una cuchara, rellena las berenjenas con la carne.
Coloca las berenjenas rellenas de carne ligeras en una fuente para horno y cubre con el queso rallado. A continuación, introduce en el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo, hasta que estén gratinadas.
Cuando observes que el queso está gratinado, retira la bandeja del horno con las berenjenas rellenas de verduras.
¡Ya puedes servir las deliciosas berenjenas rellenas de verduras sin bechamel! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía de estas berenjenas rellenas, fáciles y rápidas.
Si te ha gustado la receta de Berenjenas rellenas sin bechamel, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Berenjena.
Otras variedades de berenjenas rellenas.
Como puedes observar, las berenjenas con carne picada consiste en un plato exquisito y fácil que se puede preparar rápidamente. Además, tiene diferentes elaboraciones con ingredientes de todo tipo. Por ello, si quieres conocer más recetas de berenjenas rellenas con o sin bechamel, no te pierdas estas opciones:Berenjenas rellenas de pollo al hornoBerenjena rellena de atúnBerenjenas rellenas sin carneBerenjenas rellenas con bechamel al hornoBerenjenas rellenas de pollo con bechamel.
