Receta de Budín de pan de la abuela.
El budín de pan es una de las recetas más populares de RecetasGratis y es por ello que tenemos muchas variedades. De esta forma, te ofrecemos distintas opciones para ayudarte a cocinar un rico budín con restos de pan que seguro te hará perder la cabeza.En esta ocasión, compartimos la receta tradicional, la de la abuela, con la que podrás elaborar un postre lleno de sabor e historia. Este dulce surgió como una forma de aprovechar el pan duro y optimizar así los recursos, es por este motivo que era muy popular entre la clase pobre. No obstante, actualmente, es un postre apreciado y reconocido por todo el mundo. Sigue leyendo este paso a paso y descubre con nosotros cómo hacer budín de pan de la abuela, te aseguramos que no te arrepentirás cuando lo pruebes. Como verás, en esta receta de budín casero no se específica la cantidad de pan ni la cantidad de leche y eso es porque estas cantidades dependerán del tamaño del envase donde vayas a preparar tu budín de pan. Sin embargo y aunque esto pueda variar, puedes tener como referencia una barra de pan francés y media taza de leche.
Corta el pan en pequeños cubos y cúbrelos con la leche pero sin llegar a bañarlos del todo. Déjalos a remojo durante dos o tres horas, o hasta que el pan esté lo suficientemente blando como para formar una pasta.
Cuando el pan haya alcanzado esa textura, pasa la mezcla por la batidora o deshaz los trozos de pan con la mano. Si fuera necesario escurre la leche que sobra. Para hacer el budín de pan dela abuela necesitas conseguir una pasta no muy líquida.
Agrega el azúcar, los huevos y la vainilla o ralladura de limón. Mezcla bien y vierte la masa en el molde (o budinera), en el cual ya habrás distribuido el caramelo. Para hacer el caramelo solo tienes que calentar un poco de azúcar con unas gotas de agua, si tienes dudas, puedes consultar la receta de caramelo líquido.Este es un budín de pan con dos huevos muy fácil de hacer, pero si quieres puedes sustituirlos revisando las opciones de este artículo: Sustitutos del huevo.
Truco: Puedes añadir pasas si quieres un sabor extra en tu budín. De hecho, la receta de budín de la abuela admite todo tipo de ignredientes económicos como este o frutos secos.
Lleva el budín de pan casero la horno precalentado a 180 ºC y cocina durante unos 15-20 minutos. El tiempo de horneado es variable, lo esencial es que se forme una costra oscura sobre el postre y que al probarlo con un mondadientes, este salga seco.
Una vez listo, retira el budín del horno y deja que se enfríe a temperatura ambiente. Entonces, podrás reservarlo en la nevera durante un par de horas, o hasta que cuaje del todo para desmoldarlo. Tal y como si se tratase un flan de huevo clásico.
Sirve el budín de pan de la abuela y decóralo con un poco de crema chantilly o canela en polvo y fruta. Este postre casero tiene un sabor suave perfecto para toda la familia, además es una receta de aprovechamiento ideal para no desperdiciar el pan que se va quedando viejo. ¡A disfrutar!
Si te ha gustado la receta de Budín de pan de la abuela, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Flan.
Fotos de Budín de pan de la abuela.
