Receta de Pizza de frutas para niños.
La pizza de frutas es un postre práctico y delicioso, ideal para sorprender a los niños. Con este plato los niños podrán disfrutar de los beneficios de las frutas de una manera muy divertida. La pizza de fruta es perfecta para consumir a la hora de la merienda con un delicioso batido de oreo.
Antes de realizar esta receta para niños, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En un bol mezcla las galletas trituradas con la mantequilla derretida, hasta obtener una mezcla homogénea. Esta mezcla será la base de nuestra pizza. Este tipo de galleta también se usa como base para tartas de queso.
Aparte, en un procesador, licua algunas fresas con el azúcar glass hasta obtener una mezcla espesa.
Esparce la masa en formar redonda sobre un tapete de silicona y agrega un poco de la salsa de fresa. Lleva la masa de pizza al horno a 180ºC durante 20 minutos, o hasta que se haya dorado ligeramente la base de galleta.
Cuando esté lista espera a que enfríe a temperatura ambiente y, entonces, cubre con más salsa de fresa y las frutas cortadas en rodajas. Utiliza tu imaginación para hacer decoraciones originales y divertidas sobre la pizza dulce.
Finalmente, agrega un poco de coco deshidratado y disfruta, la pizza de frutas para niños es ideal para compartir en familia. Y si quieres sorprender a los pequeños con algo salado puedes probar los huevos de dinosaurio o el sándwich de monstruo.
Si te ha gustado la receta de Pizza de frutas para niños, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con frutas.
