Receta de Mousse de pollo.
El pollo es una proteína muy versátil que podemos disfrutar en un sinfín de recetas. Dentro de las carnes, junto con el pescado, es de las que menor contenido de grasa tiene, sobre todo, si lo cocinamos sin piel o elegimos partes del animal como la pechuga. Asimismo, en esta oportunidad, queremos mostrarte cómo preparar una mousse o mousseline de pollo . Ideal para servir con galletitas o vegetales y comerla como un dip. Su gran aporte de proteínas, brinda mucha saciedad, ideal para quienes buscan bajar de peso. Podría ser parte de una picada saludable, junto con tomates cherry o secos, aceitunas, nachos caseras y un rico guacamole.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer mousse de pollo con gelatina. ¡Vamos a cocinar!
El primer paso para hacer la mousse de pollo para untar es cocinar la proteína en un caldo casero. Puedes usar cualquier verdura que tengas en tu heladera, aunque recomendamos agregues alguna blanca como ser cebolla o ajo, para incorporarla a tu mousse y le de mayor sabor. Cocina el pollo unos 20 minutos hasta que, al abrirlo, tenga un color blanco uniforme.
Truco: puedes procesar el pollo con vegetales de otros colores teniendo en cuenta que, tomará ese color. Por ejemplo, con zanahoria quedará naranja y con espinaca, verde.
Una vez listo, procésalo con la cebolla hasta obtener una pasta uniforme. En este caso, estamos usando solo un tercio suprema, es decir, unos 100 gramos de pollo. Puedes multiplicar las cantidades de acuerdo a los comensales. Agrega 1 taza de caldo de pollo y continúa procesando. Resérvalo.
Por otro lado, hidrata la gelatina en 3 veces su volumen de caldo y caliéntala 30 segundos en el microondas. Para estas cantidades, utilizamos 1 cucharada postre de gelatina, disuelta en 3 cucharadas postre de caldo. Recuerda aumentar las cantidades si utilizas más pollo.
Mezcla la gelatina con el queso untable y añádela a la preparación de pollo y caldo, junto con los condimentos. Vuelve a procesar para que se integren bien.
Ya tienes la preparación de tu mousse de pollo lista. Ahora solo queda enfriarla para que adopte su forma. Elige el molde con el tamaño y la forma que deseas tenga tu mousse, y cúbrelo con papel film. Vuelca en él la mousse y tápala para refrigerarla por, al menos, unas 4 horas.
Pasado ese tiempo, desmolda la mousse cuidadosamente en un plato y preséntala a gusto con galletitas y/o tomate cherry, con albahaca. ¡Y listo! ¿Qué te ha parecido esta receta de mousse de pollo? Cuéntanos en los comentarios.
Si te ha gustado la receta de Mousse de pollo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
Información nutricional de la mousse de pollo.
El total de esta mousse de pollo aporta tan solo unas 200 calorías. Si a su vez lo porcionas, consumirás muchas menos. Es importante elegir los acompañamientos, como galletitas caseras, vegetales y/o grasas saludables como frutos secos, guacamole y aceitunas para mantener un hilo conductor en tu comida. Además, si quieres elaborar variedad de mousse, también puedes hacer mousse de atún.
Fotos de Mousse de pollo.
