Receta de Turrón de Lacasitos.
Esta vez os traigo a RecetasGratis una receta de turrón de Lacasitos, un turrón casero ideal para los más peques de la casa a lo que seguro que les encantan los Lacasitos. Preparar turrón en casa es sencillo y divertido ya que lo podemos preparar con los ingredientes que más nos gusten como frutos secos, caramelos... pero lo mejor de todo es el chocolate que siempre nos gusta a todos.Seguro que vais a triunfar preparando este turrón de chocolate con Lacasitos en casa. En la mía nos gusta mucho por la mezcla de chocolate y la leche condensada ya que queda muy bueno y cremoso.
Preparamos los ingredientes para preparar el turrón de chocolate con Lacasitos.
Ponemos una cazuela con un poco de agua (como un dedo) y la tendremos a fuego medio. Ponemos un bol encima del cazo para calentar al baño María.
Ponemos en el bol el chocolate y la leche condensada. Iremos removiendo hasta que se deshaga todo. El agua no ha de hervir fuerte o el chocolate se estropeará.
Iremos removiendo poco a poco toda la mezcla para el turrón de Lacasitos.
Cuando ya esté el chocolate y la leche mezclada sacamos el bol del fuego y añadimos la mantequilla. Removemos hasta que se funda.
Cogemos un molde para turrón y lo untamos con mantequilla.
Mezclamos el chocolate con los Lacasitos.
Ponemos toda la mezcla en el molde y dejaremos el turrón de Lacasitos en la nevera unas 3-4 horas.
Pasado este tiempo ya estará listo. Queda un turrón de Lacasitos muy cremoso y además, se conserva bien en la nevera. Podéis combinarlo con otros postre típicos de Navidad para niños como la frutas de mazapán o los polvorones de Nutella.Y si queréis probar otras recetas de turrones con ingredientes diferentes no os perdáis estas que tengo en mi blog Cocinando con Montse.
Si te ha gustado la receta de Turrón de Lacasitos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con chocolate. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
