Receta de Tartaleta de fresa sin horno.
En esta receta aprenderemos a realizar una tarta de fresa sin horno. Se trata de un postre fácil de realizar, perfecto para aquellas personas que no tienen un horno disponible o que les gusta realizar postres rápidos. Es ideal para consumir a la hora de la merienda si prefieres un postre más ligero tras una comida copiosa. Sigue leyendo y descubre con RecetasGratis.net los pasos para preparar esta tartaleta de fresa.
Antes de realizar esta receta sin horno, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
Para la crema pastelera, pon en una olla a hervir la leche con la esencia de vainilla.
Aparte, mezcla el huevo, la maicena y el azúcar glass hasta obtener una mezcla homogénea.
Agrega la leche caliente a la mezcla anterior, bate todo el tiempo.
Vuelve a llevar la mezcla al fuego y bate constantemente hasta que espese, cocina durante 3 minutos mas.
Mezcla las galletas trituradas con la mantequilla derretida. Luego, agrega la pasta que obtenemos en la base de un molde de tarta, esparce muy bien.
Agrega la crema pastelera y refrigera la tarta durante 20 minutos, o hasta que esté un poco compacta.
Finalmente, dispón las fresas cortadas en rodajas y lleva a la nevera de nuevo, refrigerar durante 1 hora más. Cuando la tartaleta de fresas sin horno esté lista, desmolda y disfruta. Puedes decorar con ganache de chocolate si quieres obtener un contraste de sabores, nata montada o dejarla tal cual. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si prefieres elaborar una receta similar de tartaleta de fresa sin horno con VÍDEO, te invitamos a seguir los pasos que te enseñamos en nuestro canal de YouTube. ¡Mira el vídeo aquí!
Si te ha gustado la receta de Tartaleta de fresa sin horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
