Smoothie de sandía, manzana y frambuesas.
A veces caemos en la rutina y siempre preparamos lo mismo para la merienda de los niños. Si queréis que vuestros hijos tomen fruta y vitaminas sin protestar, podéis preparar multitud de batidos de fruta súper saludables y sin azúcar.Estos jugos de fruta naturales son, a la vez, bebidas refrescantes para el verano, ya que con el calor perdemos muchos líquidos. El smoothie de sandía, manzana y frambuesas es un zumo ideal para la merienda o el desayuno. ¡Tomad notad del paso a paso en RecetasGratis.net!
Reunimos todos los ingredientes para preparar el smoothie de sandía, manzana y frambuesas.
En primer lugar, quitamos la cáscara de la sandía, la troceamos y la ponemos en un vaso de batidora. Si compramos sandía sin pepitas, mejor. De lo contrario, podéis quitar las semillas con una puntilla y obtener un batido de frutas más suave.
Añadimos las frambuesas lavadas al vaso de la batidora. Las frambuesas son unos frutos silvestres con origen en Grecia que se caracterizan por su poder antioxidante y su contenido en vitaminas A, B y C.
A continuación, agregamos la manzana pelada y cortadas en trocitos. Hemos utilizado manzana verde que le da un punto de acidez al zumo natural, pero podéis usar cualquier variedad que tengáis por casa.
Truco: ¡No olvidéis quitar el corazón de la manzana!
Ponemos un poco de agua fría y batimos el smoothie de sandía, manzana y frambuesas hasta que no queden grumos. Si el jugo queda muy espeso, ponemos un poco más de agua.
Nosotros hemos servido el smoothie de sandía, manzana y frambuesas con un poco de hielo picado por encima que le dará más frescor. Si queréis conocer otras bebidas refrescantes, os proponemos las siguientes recetas:Smoothie de coco y papayaZumo depurativo de granada y pomeloSmoothie verde de kiwi.
Si te ha gustado la receta de Smoothie de sandía, manzana y frambuesas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Batidos.
