Pulpo al ajillo.
El pulpo es uno de los cefalópodos más apreciados a nivel culinario, especialmente si se trata de un buen pulpo pescado en aguas gallegas. Lo más importante a la hora de elegir un producto es que este sea de calidad.
Para hacer el pulpo al ajillo se puede comprar un pulpo entero crudo y cocerlo, o bien, comprarlo ya cocido al peso (por patas). Si optamos por comprar un pulpo cocido, debemos asegurarnos que donde lo compramos lo cuezan bien, más aún si se trata de un pulpo gallego, pues el precio es algo más elevado.
Para hacer el pulpo al ajillo hay que picar los ajos muy finos, retirar el germen y, lo más importante, tener cuidado de que no se quemen pues estropearían totalmente la receta. Añadiremos además una guindilla cayena para dar algo de gracia y para que el aceite coja un poquito de picante. Hay que tener cuidado a la hora de servir el pulpo, pues la cayena debe ser visible para evitar sorpresas, aunque también podemos optar por retirarla antes de servir el plato.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
:10 minutos.
Tiempo de cocinado.
:10 minutos.
Tiempo total.
:20 minutos.
Raciones.
:4.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 226.
Ingredientes del pulpo al ajillo para 4 personas.
3-4 dientes de ajo.
500 g de pulpo cocido.
60 ml de aceite de oliva virgen extra.
1 guindilla cayena.
Sal en escamas.
 Cómo hacer pulpo al ajillo.
Para hacer el pulpo al ajillo, en primer lugar se pican los 3 o 4 dientes de ajo en brunoise habiéndoles retirado previamente el germen.
 Se trocean los 500 g de pulpo con ayuda de un cuchillo o de unas tijeras.
 En una sartén, se ponen los 60 ml de aceite de oliva virgen extra y se doran a fuego medio los ajos picados con la guindilla cayena.
 Cuando los ajos estén dorados, se retiran y se reservan. En el mismo aceite se añade el pulpo y se le da unas vueltas. Solo se pretende darle algo de temperatura, así que será breve.
 Se vuelven a añadir los ajos a la sartén y se retira esta del fuego.
 Se presenta el pulpo en una cazuela de barro o una sartén pequeña, y se le pone una pizca de sal en escamas.
 Resumen fácil de preparación.
Picar los ajos.
Cortar el pulpo en medallones.
Dorar los ajos en el aceite de oliva virgen extra.
Retirar los ajos y darle unas vueltas al pulpo en la sartén.
Añadir de nuevo los ajos al pulpo.
Servir el pulpo con una pizca de sal en escamas.
