Bizcocho de yogur casero y esponjoso.
Lo bueno de este bizcocho casero de toda la vida, como el que nos hacían nuestras madres y abuelas, es que es muy fácil de hacer, su resultado siempre es bueno y para su elaboración no necesitamos ningún equipo de cocina especial, ni siquiera una balanza ya que.
las cantidades de los ingredientes vienen dadas en vasitos de yogur.
. Mediante la regla del 1-2-3, podemos recordar que por cada vasito de yogur, utilizaremos 1 vasito de aceite, 2 vasitos de azúcar, 3 vasitos de harina y 3 huevos. Hay que tener en cuenta además añadir 1 sobre de levadura química. Así de fácil es acordarse de las medidas de este tradicional postre.
En esta ocasión, hemos utilizado un yogur natural con el que obtendremos un bizcocho de sabor neutro. Sin embargo, podéis.
utilizar el yogur de cualquier sabor.
a vuestro gusto para conseguir otros resultados. Por ejemplo, el yogur griego aporta más cremosidad y el yogur de limón o el de coco aportan un sabor muy rico al resultado final. También podemos aromatizarlo con ralladura de limón, naranja o canela, para conseguir en cada ocasión un bizcocho con un sabor diferente y delicioso.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 50 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 5 minutos (más tiempo de enfriado).
Raciones.
: 8.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 377.
Ingredientes del bizcocho de yogur para 8 personas.
1 medida de yogur de aceite suave (125 g).
2 medidas de yogur de azúcar blanco (240 g).
3 huevos M.
1 yogur natural (125 g).
3 medidas de yogur de harina de trigo (180 g).
1 sobre de levadura química (16 g).
 Utensilios necesarios.
Molde alargado de 23x10 cm aproximadamente o uno redondo de 16-18 cm de diámetro.
Cómo hacer bizcocho de yogur.
Para esta receta, utilizaremos el vasito del yogur como unidad de medida. Para empezar, ponemos 1 medida de yogur de aceite suave y 2 medidas de yogur de azúcar blanco en un bol. Mezclamos bien hasta que ambos ingredientes se integren por completo.
 Añadimos 3 huevos M uno a uno, es decir, no añadimos el siguiente hasta que el anterior se haya integrado por completo en la mezcla.
 Agregamos 1.
yogur natural.
y lo integramos en la masa.
 Tamizamos 3 medidas de yogur de harina de trigo junto con 1 sobre de levadura química o polvos de hornear. Integramos estos ingredientes en la masa hasta que no haya restos de harina y no haya grumos.
 Precalentamos el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo. Engrasamos un molde con un poquito de aceite o mantequilla y lo forramos con papel de hornear o lo espolvoreamos con un poco de harina.
 Vertemos la masa en el molde y lo llevamos al horno durante 50 minutos o hasta que al pinchar el bizcocho con un palillo este salga limpio. Si pasados 30 minutos de cocción se nos dora demasiado la parte superior, podemos cubrirlo con papel de aluminio para que no se dore en exceso.
 Retiramos el bizcocho del horno y lo dejamos reposar 15 minutos sobre una rejilla.
 A continuación, lo desmoldamos y lo dejamos enfriar por completo antes de consumir.
 Resumen fácil de preparación.
Mezclamos el aceite y el azúcar.
Añadimos los huevos uno a uno.
Agregamos el yogur.
Tamizamos la harina y la levadura química.
Precalentamos el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo, y engrasamos y forramos el molde.
Horneamos durante 50 minutos.
Dejamos reposar sobre una rejilla 15 minuto.
Desmoldamos el bizcocho de yogur y lo dejamos enfriar.
