Smoothie de coco y papaya.
Con el calor nos apetece tener a mano bebidas refrescantes y si son naturales y hechas en casa, mejor. Los batidos de frutas son una fuente natural de vitaminas que, además, sacian nuestro apetito y nos aportan gran cantidad de vitaminas muy necesarias para nuestra salud.El smoothie de coco y papaya es una bebida súper fresca que combina sabores muy tropicales. Hemos incorporado otras frutas como el plátano, la lima y la zanahoria. ¡Seguid en RecetasGratis.net el paso a paso que seguro os va a encantar!
Reunimos todos los ingredientes para elaborar el smoothie de coco y papaya. La papaya es una fruta tropical con propiedades antioxidantes y depurativas, perfecta para tomar en jugos.
Pelamos las zanahorias, las cortamos en rodajas y las colocamos en el vaso de la batidora. Del mismo modo, cortamos la papaya por la mitad, quitamos las pepitas centrales, pelamos la fruta y la incorporamos al vaso de la batidora.
Batimos el jugo de papaya y agregamos el zumo de media lima. Seguimos batiendo para que se integren los sabores. Si no tenéis lima, podéis sustituirla por limón, aunque la primera es siempre más cítrica y cuenta con un aroma muy fresco.
Añadimos el plátano pelado y seguimos batiendo hasta eliminar todos los grumos. Si os gustan los zumos más dulces, podéis agregar otro plátano para endulzarlo.
Agregamos el agua de cocoleche de coco y agua fría hasta conseguir la textura que más os guste. También podéis añadir , pero el smoothie quedará más denso.
Este smoothie de coco y papaya se puede tomar en el desayuno, en la merienda o entre horas. Para todos los amantes de los zumos naturales os recomendamos probar el zumo de papaya y cítricos o el zumo de frambuesa para adelgazar. ¡Esperamos vuestros comentarios!
Si te ha gustado la receta de Smoothie de coco y papaya, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Jugos y zumos.
