Pizza carbonara: la receta más sencilla para hacer en el horno de tu casa.
Probablemente, la.
pizza carbonara es la receta más sencilla para hacer en el horno de tu casa.
y compartirla con amigos o familia en esas.
noches de peli y pizza.
o cuando nos reunimos unos cuantos para ver juntos los encuentros deportivos en una cena en grupo.
Son ocasiones en las que no buscamos tanto ofrecer a nuestros invitados platos muy gastronómicos sino que.
queremos recetas sencillas, fáciles y rápidas que sean cómodas para repartir.
cuando tenemos la atención en el evento por el que nos hemos reunido. En estas reuniones, la pizza carbonara resulta ideal.
La receta de la carbonara que vamos a usar para hacer la pizza no es la de la.
receta de la salsa carbonara auténtica, la que se hace sin nata.
, sino la que se suele utilizar en las recetas de pizza carbonara de la mayoría de.
cadenas de restaurantes y empresas de pizza a domicilio.
, es decir la que se elabora con bacon, nata, champiñones y queso.
Comenzamos preparando la masa de pizza.
, -podéis usar una refrigerada si vais con prisa- o amasar la nuestra siguiendo las indicaciones que.
os dimos para que no cometáis ningún error al hacer pizza casera.
.
Para hacer la salsa carbonara.
, comenzamos cortando el bacon en tiras muy finas y las.
salteamos en una sartén hasta que comiencen a soltar su grasa.
. Las reservamos que ya se terminarán de cocinar en el horno. En la grasa que hayan soltado, salteamos los champiñones laminados vuelta y vuelta, reservándolos también.
Después añadimos la nata líquida y 50 g de queso rallado en hilos -cualquier mezcla que nos guste- y la reducimos hasta que empiece a fundirse el queso. Extendemos la masa o base de la pizza, ponemos.
tres o cuatro cucharadas sopera de la salsa de nata y queso sobre ella.
y la extendemos bien con el dorso de una cuchara. Después añadimos la mozzarella desmigada en trocitos, los taquitos de bacon y champiñones y el resto del queso rallado en hilos.
Añadimos un poco más de la salsa carbonara que hemos elaborado, -repartiéndolos por toda la superficie de la pizza-,.
espolvoreamos con abundante pimienta negra.
y la horneamos en horno a 230º durante unos 15 minutos hasta que los bordes de la pizza comiencen a tostarse.
Para.
acompañar la pizza carbonara.
, dada su carga calórica y el efecto saciante, os recomendamos si acaso comenzar con un.
aperitivo ligero.
y finalizar con un postre muy suave como.
las rosas de manzana al horno, que no llevan azúcar.
. Seguro que todos quedaréis encantados con este menú para esas.
noches de.
peli-pizza.
o en las que nos reunimos para animar a nuestro equipo de fútbol preferido.
.
Salsa carbonara auténtica, receta tradicional sin nata.
Consejos de una cocinera italiana para solucionar los errores que cometemos los españoles al cocinar pasta.
