Receta de Gambas a la sal en sartén.
Hacer gambas a la sal en sartén es mucho más rápido que prepararlas siguiendo la receta tradicional. Y lo cierto es que el resultado es igual de delicioso, manteniendo ese toque a sal combinado con el sabor que proporciona la cocción a la plancha, ¡todo un manjar! Así, si tienes pensado cocinar gambas pero no dispones del tiempo necesario para esperar a hacerlas a la sal, ¡toma nota de esta receta! En RecetasGratis compartimos un truco muy sencillo para saber cómo hacer gambas a la sal en sartén.
Limpiamos las gambas y cortamos los bigotes. Nosotros hemos decidido preparar un kilo de gambas a la sal, pero puedes adaptar la cantidad sin problemas.
Cubrimos el fondo de la sartén con una capa gruesa de sal y añadimos un chorrito de agua. Al verter el agua es importante hacerlo de forma que toda la sal quede impregnada para formar una costra. Para ello, con esperar unos minutos será más que suficiente.
Una vez hecha la costra, ponemos la sartén al fuego y añadimos las gambas. Cocinamos a fuego medio-alto. Intenta colocar una capa de gambas sin poner unas sobre otras para que todas se cocinen de forma pareja.
Damos la vuelta a las gambas y cocinamos por el otro lado. Verás que al voltearlas la sal no se queda pegada, dando como resultado unas gambas a la sal igual a las tradicionales.
Retiramos de la sartén y servimos calientes. Como todavía nos quedarán gambas para cocinar, debemos retirar la sal con cuidado de no quemarnos y repetir todo el proceso. Si son pocas las gambas que nos quedan, podemos emplear la sal que queda en la sartén. ¿Qué te han parecido estas gambas a la sal en sartén? Fáciles y deliciosas, ¿verdad? Perfectas para acompañar con una ensalada de rúcula y salmón ahumado.
Si te ha gustado la receta de Gambas a la sal en sartén, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Gambas.
