Receta de Tarta de chocolate y queso sin horno.
Esta tarta es para lo amantes del chocolate, con tres texturas diferentes, como es la base de galletas, la crema de relleno y el ganache, pero con un denominador común en todas sus texturas: el chocolate. Creé esta tarta simplemente para darme el placer, pero me quedé sorprendida cuando vi que también les gustó a los que no son tan amantes del chocolate. Tomada en pequeñas porciones, os aseguro que es un placer de pastel.Tiene una capa fina en la base de la tarta con caramelo de mantequilla salada, pero si no tenéis, quedará igual de rica con dulce de leche, le irá perfectamente a esta tarta que, gracias a RecetasGratis, os puedo compartir. Así que seguid leyendo y descubrid conmigo cómo hacer tarta de chocolate y queso sin horno.
Vanos primero con la base: trituramos las galletas de chocolate en un robot de cocina hasta que la textura quede en polvo. Si no tenemos, podemos introducirlas en una bolsa de plástico y machacarlas con un rodillo.
Fundimos la mantequilla en el microondas y la mezclamos bien con el polvo de galletas.
Engrasamos bien un molde alargado de 10 cm de ancho por 35 cm de largo (podéis utilizar otro tipo de molde si no tenéis uno similar). Presionamos bien la pasta de galletas con mantequilla y forramos todo el fondo y los laterales del molde. Reservaremos en la nevera mientras hacemos el relleno de la tarta de chocolate y queso para que compacte.
Para el relleno: troceamos el chocolate negro y el chocolate con leche y fundimos en el microondas poco a poco y removiendo de vez en cuando hasta que no quede ningún grumo de chocolate. Incorporamos el queso crema y batimos con las varillas de una batidora eléctrica hasta formar una crema chocolateada.
Sacamos el molde de la nevera y vertemos encima el caramelo de mantequilla salada. Repartimos bien por el fondo con una espátula. Recordad que si no tenéis caramelo de mantequilla salada, se puede sustituir por dulce de leche.
Vertemos ahora la crema de queso y chocolate y nivelamos igualmente con una espátula. Reservamos en la nevera hasta que la tarta de chocolate y queso sin horno se solidifique un poco; en 1 hora estará lista.
Mientras la tarta de queso y chocolate sin horno se enfría, hacemos el ganache de chocolate. Para ello, troceamos el chocolate para postres, mejor que sean pequeños los trozos, incluso nos puede servir rallado. Calentamos la nata en el microondas hasta que hierva, la vertemos encima del chocolate rápidamente y removiendo bien para que el chocolate se deshaga. Batimos ligeramente cuando ya el chocolate se haya fundido por completo. Dejamos enfriar del todo.
Sacamos el cheesecake de chocolate de la nevera. Hecho esto, volvemos a batir el ganache y metemos parte de él en una manga pastelera con una boquilla pequeña en forma de estrella y otra parte del ganache en una manga pastelera con boquilla pequeña redonda lisa. Ponemos pequeños montoncitos de ganache con la manga pastelera con boquilla en forma de estrella en un lado de la tarta, dejando pequeños huecos entre montoncito y montoncito de ganache.
Ahora, con la otra manga pastelera de boquilla lisa y redonda, ponemos pequeños montoncitos de ganache en los huecos que habíamos dejado anteriormente. Podéis decorar la tarta de queso y chocolate como yo, o dejar volar vuestra imaginación y realizar otra decoración.
La tarta de chocolate y queso sin horno estará lista para consumir. También la podéis guardar 10 minutos en la nevera para que el ganache endurezca un poco. Si queda tarta, se puede reservar en la nevera hasta tres días.Si quieres ver más recetas como esta, te invito a que visites mi blog, Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Tarta de chocolate y queso sin horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
