Salchicha bratwurst con chucrut.
Las salchichas bratwurst, cuya traducción sería «salchicha de asar», es una variedad de.
salchichas alemanas.
que se elabora con carne de cerdo o una gran parte de ella embutida en tripa natural. Hay diferentes tipos, dependiendo de la proporción de cerdo y ternera con la que se preparen. Estas salchichas también se conocen con el nombre de salchichas alemanas, por su procedencia.
En esta receta, vamos a preparar las salchichas bratwurst con chucrut, un plato que se hace desde hace mucho tiempo en Alemania, sobre todo cuando el tiempo era frío y en los inviernos no había mucho alimento fresco. Actualmente, no puede faltar en actos festivos; en las casetas que venden comida preparada sigue siendo uno de los platos estrella, normalmente servido en bocadillo.
El.
chucrut.
es un tipo de elaboración a base de col fermentada. Sin embargo, en esta receta.
vamos a hacer un chucrut rápido sin fermentación.
con un resultado similar y muy rico. La fermentación de la col es una práctica habitual para hacer el auténtico chucrut.
Para hacer nuestro chucrut, vamos a cocinar la col con cebolla y bacon, y vamos a añadir manzana para darle un toque dulce y necesario. Al agregar, a continuación, vinagre a la preparación y su cocinado suave, conseguiremos los matices de la fermentación.
En esta receta, vamos a utilizar salchichas bratwurst frescas, aunque si no las encontráis,.
podéis utilizar salchichas envasadas.
. Tan solo tened en cuenta que las salchichas envasadas normalmente vienen precocidas y por tanto no necesitarán un tiempo tan largo de cocinado. Lo mejor en caso de optar por salchichas envasadas será consultar las indicaciones de elaboración del paquete.
Para disfrutar de un plato típico de salchichas como el que se serviría en Alemania, vamos a acompañar las salchichas bratwurst con chucrut con.
puré de patatas.
y mostaza.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 35 minutos.
Tiempo total.
: 40 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: alemana.
Calorías por ración (kcal).
: 450.
Ingredientes de la salchicha bratwurst con chucrut.
200 g de repollo.
20 g de cebolla.
¼ de manzana.
2 cucharadas de aceite de oliva (1 para el chucrut y 1 para las salchichas).
20 g de bacon en tiras.
2 cucharadas de vinagre.
80 ml de caldo de verduras.
Sal.
Pimienta negra molida.
2 salchichas tipo bratwurst (frescas o envasadas).
Puré de patatas, para acompañar (opcional).
Mostaza, para acompañar (opcional).
 Cómo hacer salchicha bratwurst con chucrut.
En primer lugar, vamos a preparar el chucrut. Para ello, lavamos y cortamos 200 g de repollo fino. Pelamos y picamos 20 g de cebolla. Lavamos, pelamos, descorazonamos y rallamos ¼ de manzana.
 Calentamos 1 cucharada de aceite de oliva en una sartén y sofreímos la cebolla y 20 g de bacon en tiras.
 Añadimos a la sartén el repollo, la manzana, 2 cucharadas de vinagre y 80 ml de caldo de verduras. Cocinamos a fuego medio durante 30 minutos. Salpimentamos al gusto.
 Mientras se cocina el chucrut, doramos 2 salchichas tipo bratwurst en una sartén con 1 cucharada de aceite de oliva. Si son frescas, una vez doradas, bajamos el fuego, tapamos y las cocinamos durante 8 minutos, girándolas hasta que estén cocinadas en su totalidad. Si son envasadas, consultaremos el modo de empleo indicado en el paquete ya que estas normalmente vienen ya cocidas y por tanto, no necesitarán tanto tiempo de cocción.
 Tras el tiempo de cocción del chucrut y de las salchichas, montamos el plato con las salchichas bratwurst bien doraditas, al lado el chucrut recién cocinado sobre el puré de patatas, si optamos por usarlo, y acompañado de mostaza.
 Resumen fácil de preparación.
Cortamos el repollo, la cebolla y la manzana.
Sofreímos la cebolla y el bacon.
Añadimos y cocinamos el repollo.
Doramos las salchichas.
Servimos las salchichas con el chucrut.
