Receta de Chuletas de cerdo en salsa de chipotle.
Las chuletas en salsa son un platillo muy rico del cual existen muchísimas variedades, y se sabe claro que todas son igual de deliciosas, cada una con su estilo propio.En esta ocasión en RecetasGratis.net te presentamos una receta mexicana: las chuletas de cerdo con chipotle, las cuales te garantizamos que te encantarán, ya que la combinación de los cortes de carne de cerdo con el chile chipotle es explosiva.Te invitamos a que nos acompañes en su preparación y disfrutes de estas chuletas de puerco al mejor estilo mexicano.
Te presentamos los ingredientes que utilizaremos en la realización de las chuletas de puerco en salsa.
Empezaremos por preparar la salsa. Para ello, colocamos los tomates rojos, la cebolla y el ajo en un recipiente profundo con agua hirviendo y dejamos un par de minutos. Esperamos un hasta que estén perfectamente cocidos.
Mientras tanto empezamos a organizar los ingredientes para preparar la carne. Entonces, rebanamos la cebolla de la lista de ingredientes para la carne.
Salpimentamos las chuletas de cerdo. Unta perfectamente de lado y lado con un poco de sal y pimienta todas las piezas de puerco.
Sofríe la cebolla cortada anteriormente en una cacerola con aceite caliente. Movemos constantemente.
Una vez lista la cebolla, agregamos las chuletas de cerdo para que se frían completamente.
Regresando a la salsa, ya que están cocidos nuestros tomates rojos, los agregamos a la licuadora junto con la cebolla y el ajo que también se hirvieron. Añadimos los chiles chipotles y procedemos a licuar la salsa.Reservamos por un momento nuestra salsa hasta que las chuletas estén listas.
Una vez listas las chuletas, agregamos la salsa a la sartén para que se sazone junto a la carne y obtenga un mejor sabor. Moveos constantemente hasta que hierva la salsa.
Y ¡LISTO!. A disfrutar de este delicioso platillo mexicano. Las chuletas de cerdo en salsa de chipotle se pueden acompañar con arroz blanco o el también mexicano arroz rojo. ¡Buen Provecho!
Si te ha gustado la receta de Chuletas de cerdo en salsa de chipotle, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
