Receta de Berenjenas con atún al horno.
Las berenjenas rellenas de atún son fáciles y rápidas de realizar. Se trata de una receta barata y nutritiva, ideal para una cena ligera. En RecetasGratis.net tenemos un listado de recetas con berenjena muy completo y en esta ocasión, incluimos un poco de atún para que el resultado y el sabor sea un poco diferente al de siempre.Anímate a preparara estas berenjenas con atún al horno, las tendrás listas en menos de lo que piensas y las podrás comer de inmediato.
Antes de realizar la berenjena al horno, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En una refractaria agregar la berenjena partida por la mitad, realizar unas incisiones para que se cocine muy bien, agregar aceite de oliva, sal y pimienta. Hornear a 180°C durante 40 minutos.
Aparte, calentar una sartén a fuego bajo con un poco de aceite de oliva, y hacer un sofrito con pimiento y cebolla, todo cortado finamente hasta que ablande.
Añadir el ajo cortado finamente y cocinar a fuego muy bajo durante unos minutos. Luego, agregar la lata de atún y la salsa teriyaki, mezclar todo muy bien, salpimentar y continuar con la cocción.Puedes hacer la salsa de forma casera siguiendo la receta de salsa teriyaki.
Una vez la berenjena esté lista, saca del horno y retirar toda la pulpa. Corta esta pulpa finamente y agrega al sofrito con atún.
Rellenar la berenjena con el preparado de atún y llevar al horno durante 15 minutos hasta que dore.
Finalmente servir la berenjena rellena de atún al horno y disfrutar. Puedes terminar el plato con un poco de queso parmesano por encima e incluirlo en tu dieta de comida sana y saludable. Otra opción que te puede gustar son las berenjenas rellenas de pollo al horno, así que no dejes de probarlas.Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Berenjenas con atún al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Berenjena.
