Receta de Torta sencilla.
El mundo de la repostería puede resultar complicado si acabas de descubrirlo y quieres empezar a preparar tus propios postres. Sin embargo, el secreto reside en la práctica e imaginación a la hora de decorarlos y combinar ingredientes. Para que puedas empezar por algo fácil y delicoso al mismo tiempo, en esta receta de RecetasGratis.net te enseñamos a preparar un torta sencilla de vainilla, ¡no te la pierdas y ponte manos a la obra!
Para realizar este bizcocho sencillo coge un recipiente y mezcla los huevos con el azúcar. Luego, incorpora la leche y el aceite y sigue batiendo hasta integrar. Si dispones de batidora, varillas eléctricas o licuadora todavía te será más fácil realizarlo.
Añade poco a poco la harina previamente tamizada con los polvos de hornear y sigue batiendo. Por último, añade la esencia de vainilla al gusto e intégrala con la masa de la torta. Si lo deseas, puedes incorporar un plátano, uvas pasas o nueces, como más te guste.
Vierte la mezcla en un molde apto para horno previamente enharinado y espolvorea por encima un poco de azúcar. Luego, hornea la torta durante 45 minutos a 180ºC.
Comprueba que realmente está lista pinchándola con un palillo de madera (si sale limpio es que ya está) y deja que se enfríe para desmoldarla. Como ves, se trata de una torta muy sencilla y deliciosa, puedes cubrirla con ganaché de chocolate, frosting de vainilla o el sabor que más te guste.
Si te ha gustado la receta de Torta sencilla, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Fotos de Torta sencilla.
