Receta de Pollo al vino tinto.
La pechuga de pollo al vino tinto es una receta rápida y práctica. Esta preparación se realiza cocinando la pechuga en el vino junto con la cebolla blanca, dando como resultado una carne suave y con un sabor agridulce. El pollo al vino tinto es ideal para una cena elegante acompañando con un puré de patatas rústico.
Antes de realizar esta receta, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En una sartén con aceite, saltear la cebolla cortada en plumas hasta que esté blanda, salpimentar.
Retirar la cebolla y agregar la pechuga de pollo salpimentada. Sellar la carne por ambos lados hasta que esté dorada.
Añadir nuevamente la cebolla, el vino tinto y el azúcar. Mezclar todo muy bien y cocinar tapado A fuego bajo, durante 15 minutos.
Finalmente rectificar sabor con sal y pimienta, servir la pechuga de pollo y cubrir con la salsa de vino tinto. Si te ha gustado la receta de pollo al vino tinto, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Pollo al vino tinto, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
