Cómo hacer jamoncitos y chupa-chups de pollo.
Si deshuesar un pollo es una de las tareas “especiales” que hablamos en cómo preparar y cortar la carne de las aves dentro de nuestro.
curso de cocina.
. Hoy os traemos dos formas especiales como pueden ser la creación de unos.
jamoncitos y unos chupa-chups de pollo.
.
Son dos.
elaboraciones.
que pueden hacer cambiar muchos de nuestros platos, en especial los chupa-chups. Pero no os asustéis que no estamos tramando ninguna invención de la cocina molecular. Para poder hacer los jamoncitos necesitaremos simplemente unos cuartos traseros del pollo.
Si los hacemos con los cuartos traseros de una perdiz o codorniz estaremos hablando de muslitos y chupa-chups si lo hacemos con el muslito de unas alitas de pollo. Y nada de azúcar.
La elaboración de los.
jamoncitos es muy sencilla.
. Cogemos el cuarto trasero y retiramos el fémur. Esto se hace haciendo una incisión a lo largo del hueso y cortamos los tendones que le unen al musculo.
Después cortamos la punta de la tibia y se retira la carne hacia atrás envolviendo la carne con la piel y pinchándola en el hueso para que quede jugoso.
La preparación depende de cómo cada uno quiera realizarlo, pero lo mejor es en salteados, fritos, rebozados, etc.
Para la elaboración de.
chupa-chups.
cogemos los muslos de las alitas cortamos los tendones que le unen al hueso por la parte inferior y retiramos la carne hacia abajo. Lo suyo es rellenarlos con un picadillo de bacón, por ejemplo y freírlos y acompañarlos de alguna salsa.
Hasta aquí la elaboración de estas pequeñas piezas de arte de pollo. Solo queda cocinar los.
jamoncitos y los chupa-chups de pollo.
.
Cómo deshuesar un pollo.
Cómo cortar y preparar carne, las aves.
