Receta de Galletas caseras fáciles.
Las galletas caseras son una auténtica delicia. Aunque existe una infinidad de recetas para elaborar galletas al horno caseras, las más populares son las típicas galletas de mantequilla, así que esta vez queremos enseñarte una receta sencilla para hacerlas que no te fallará. Hemos hecho estas galletitas caseras con pocos ingredientes y una elaboración sencilla para que los principiantes en la cocina y la repostería también puedan disfrutarlas. No obstante, puedes agregar luego las esencias que más te gusten o hacerlas de chocolate, añadiendo cacao en polvo.Casi todo se vale cuando se trata de hacer galletas al horno deliciosas, así que si lo que buscas es una forma fácil de hacerlas, no te pierdas esta preparación en RecetasGratis y toma nota de los pasos, aprenderás cómo hacer galletas caseras fáciles y deliciosas en menos de lo que esperas. ¡Aquí van los ingredientes de las galletas caseras!
Para empezar con la masa de estas pastas caseras fáciles, coge un recipiente y tamiza la harina, el azúcar y los polvos de hornear. Luego, añade la margarina a temperatura ambiente para que sea más fácil de mezclar. Añade también la ralladura de limón.Ahora, haz lo que en repostería denominamos arenar la masa, es decir, mezclar la margarina con la harina con las manos, de tal manera que se vaya deshaciendo poco a poco y quede la harina con una textura arenosa y desmenuzada.
Truco: Mientras tanto, precalienta el horno a 180 ºC. Esto te ayudará a asegurarte de que se hornearán uniformemente.
Cuando lo hayas conseguido, haz un volcán en la masa de las galletas caseras fáciles y vierte los huevos junto con la esencia de vainilla. Con volcán, nos referimos a dejar un hueco en el medio de la masa donde puedas añadir los ingredientes.Mezcla todo bien y, cuando la masa empiece a ponerse más compacta, amasa con las manos. Deberás amasar hasta que se integren todos los ingredientes y se forme una masa húmeda y suave. Déjala reposar unos minutos tapada con un paño limpio.
Cuando la masa de las galletitas caseras haya aumentado ligeramente su volumen, espolvorea un poco de harina sobre la mesa y vuelve a amasarla hasta que puedas extenderla sobre la superficie y estirarla con la ayuda de un rodillo.A continuación, corta las galletas de mantequilla con la forma que desees. También puedes cortarlas con la boca de un vaso y hacerlas redondas. El número final de galletas al horno caseras variará en función del tamaño que le des, pero deberían salir entre 4 y 5 bandejas.
Hornea las galletas durante 10 minutos como máximo. En función de la potencia de tu horno puede que tarden menos, eso sí, deberás vigilarlas para que no se quemen. Cuando estén doradas, retíralas del horno con cuidado y deja que se enfríen.
Como ves, se trata de una receta sencilla que te permitirá realizar unas galletas de mantequilla deliciosas. Si lo deseas, puedes usar fondant casero con nubes de azúcar para hacer unas galletas decoradas o disfrutar de estas galletas caseras fáciles sin nada más. ¡A comer!
Si te ha gustado la receta de Galletas caseras fáciles, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
Cómo hacer galletas caseras - Secretos y consejos.
¿Quieres tener a todos tus invitados rogándote por la receta de tus galletas de mantequilla caseras? El arte de lograr unas galletas al horno perfectas radica en varios aspectos, entre ellos, la mezcla de los ingredientes, la temperatura del horno, los elementos de la masa, el amasado, el horneado y los moldes para cortar las galletas. En RecetasGratis, te contamos algunos secretos y consejos que no suelen aparecer en las recetas, pero que harán que tus galletas caseras fáciles se vuelvan famosas por su excelente sabor y textura.Los ingredientes de las galletas caserasSiempre que queramos elaborar galletas perfectas, lo ideal es que los ingredientes sean de buena calidad. Sigue la receta al pie de la letra y no agregues los ingredientes sin medirlos, así prevendrás agregar demasiada harina o demasiada mantequilla. Mezcla todos los ingredientes a temperatura ambiente. Cuida, especialmente, de la temperatura de la mantequilla.La masa de las galletas caseras: ¿cómo saber si está lista?Amasa la masa de las galletas caseras con las manos y no con una batidora, así te quedará menos elástica. Ten cuidado de no amasarla demasiado, solo hazlo hasta que deje de pegarse a los dedos cuando lo hagas. Si la ves agrietada, es posible que tenga demasiada harina, en cuyo caso puedes agregar un poco más de mantequilla para balancear.No estires la masa de las galletas caseras mientras esté a temperatura ambiente, puede quedar muy suave y ser más difícil de manejar. Enfríala por un tiempo en el refrigerador y ya verás cómo se vuelve mucho más manejable. Al momento de estirarla, hazlo sobre papel de hornear, esto ayudará a que no se pegue a la superficie donde la estamos estirando. Utiliza ese mismo papel de hornear para llevar las galletas al horno, así no tendrás que preocuparte por moverlas y romperlas en el proceso.La preparación de las galletas caserasCuando, finalmente, vayas a cortar tus galletas de mantequilla, espolvorea de harina los moldes para que la masa no se pegue cuando las cortes. Es importante que todas las galletas queden del mismo grosor. Un rodillo de medidas puede ayudarte a conseguir que la masa quede del grosor indicado. Cuida que cada galleta te quede del mismo tamaño, así evitarás que algunas queden crudas o demasiado horneadas en la preparación.El horno: temperatura y trucosEs un consejo que repetimos siempre, pero es muy importante: se debe precalentar el horno antes de introducir las galletas en él. Así podrás controlar mejor la temperatura y asegurarte de que se están cociendo uniformemente. Ahora bien, cuando las galletas estén listas, no las saques de una vez. Espera a que se enfríen un poco antes de retirarlas del horno, la probabilidad de que se quiebren disminuirá.La superficie donde hornees las galletas, sea la placa del horno o una bandeja, debe estar a temperatura ambiente. Si vas a hornearlas directamente en la placa, sácala antes de precalentar el horno para que esté en la temperatura ideal al momento de hornear las galletas.La conservación de las galletas caserasUna vez tus galletas estén listas, no durarán mucho tiempo si no sabes conservarlas adecuadamente. Para lograr que estén deliciosas y frescas por más tiempo, mételas en un recipiente hermético. Deja que se enfríen antes de guardarlas, de lo contrario la textura puede dañarse. Las galletas de mantequilla caseras suelen durar algunos meses, pero siempre estarán más frescas durante las primeras dos semanas de haberlas preparado. Por otra parte, puedes congelarlas y almacenarlas por unos tres meses. Para consumirlas después, déjalas a temperatura ambiente por unas horas o caliéntalas en el horno a 160 ºC por 10 minutos.
Fotos de Galletas caseras fáciles.
