Receta de Bizcochuelo 20 cucharadas.
Si quieres preparar un bizcochuelo casero pero no recuerdas la receta y pasas horas buscando una fácil y sencilla para seguir, aquí tenemos la solución perfecta para ti. Se trata de una receta a base de cucharadas, usando siempre las mismas para medir todos los ingredientes. Con esta elaboración obtendrás un resultado perfecto como si hubieras pesado cada uno de los ingredientes. Este bizcochuelo es tan esponjoso, húmedo y versátil que con él podrás disfrutar un bizcochuelo de vainilla, de naranja, limón, mandarina, coco, o el sabor que más te guste.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer bizcochuelo 20 cucharadas. ¡A cocinar!
Bate el huevo a temperatura ambiente con una pizca de sal y agrega el azúcar en forma de lluvia. Con unas 10 cucharadas será suficiente, pero puedes agregar las 20 si te gusta el bizcochuelo bien dulce. Cuando tengas una preparación esponjosa, añade el aceite y bate para emulsionar. Por último, agrega la leche e integra también. Si deseas, puedes reemplazar la leche por jugo de limón o naranja, así como agua o bebida vegetal.
Al terminar con los ingredientes líquidos, es hora de ocuparnos de los secos. En este caso, añade las 20 cucharadas de harina leudante tamizándolas previamente con un colador. Si no tienes harina leudante, pues usar harina 0000 con 1 cucharada postre de polvo para hornear y un cuarto cucharadita de bicarbonato de sodio. También puedes reemplazar 2 cucharadas por cacao en polvo o coco rallado para adaptar el sabor de este bizcochuelo 20 cucharadas.
Integra los ingredientes con movimientos envolventes y lleva la preparación del bizcochuelo 20 cucharadas al molde. Estas cantidades son suficientes para un molde de hasta 22 centímetros de diámetro. Puedes adaptar las cantidades en proporción de acuerdo al molde. Recomendamos usar uno desmontable y cubrirlo con papel manteca dentro y papel aluminio fuera.
Cocina tu bizcochuelo con leche en el horno precalentado a 160 ºC por unos 30 minutos o hasta que esté ligeramente dorado y, al pincharlo, no salgan restos de la preparación. Reserva hasta que esté bien frío antes de desmoldarlo.
Sirve y disfruta. ¡A comer! Cuéntanos si lo pruebas y comparte la fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Bizcochuelo 20 cucharadas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Con qué acompañar el bizcochuelo o torta de las 20 cucharadas.
Si lo deseas, puedes cortar el bizcochuelo con aceite por la mitad y rellenarlo:Dulce de leche repostero solo o con coco rallado o ralladura de naranja.Dulce de leche repostero y duraznos de lata en gajos o cubos, colados.Dulce de leche repostero y merengues o chips de chocolate.Crema batida con azúcar impalpable tipo chantilly con duraznos de lata en gajos o cubos, colados o chips de chocolate.Ganache de chocolate.Mantequilla de maní y frutas.
