Receta de Torta fría de chocolate.
En esta oportunidad podrás aprender con RecetasGratis.net los pasos para preparar una deliciosa torta fría de chocolate. Un postre de chocolate perfecto para los amantes del chocolate. Que no te asusten la cantidad de pasos, si quieres probar algo distinto a los típicos bizcochos de chocolate caseros ¡esto es para ti! Sigue esta receta de torta fría de chocolate rellena y sorprende a toda la familia.
Para elaborar esta tarta de chocolate empezaremos preparando el bizcochuelo. Separa las yemas y las claras de los huevos. Prepara con las claras un merengue con la 3/4 partes del azúcar y lo mismo con las yemas amarillas y con el resto de azúcar.
Una vez listos los merengues, se mezclan uno con el otro y se le incorpora la harina de forma envolvente, luego la vainilla y el ron al gusto. Es importante mezclar bien para que el bizcocho de la torta casera de chocolate quede esponjoso.
Llevar la mezcla al horno previamente precalentado con una temperatura de 180-200º C y cocinar hasta que esté lista la torta de chocolate esponjosa.
Para continuar nuestra tarta fría de chocolate prepararemos la crema blanca. Mezclar con la batidora la margarina hasta que se vuelva una crema, luego agregar la leche condensada, el azúcar en polvo, la vainilla y el ron al gusto. Prepara esta crema cuando el bizcocho ya se haya enfriado a temperatura ambiente. Si no tienes azúcar en polvo puedes hacerla tu mismo pasándola por la licuadora unos minutos.
Seguimos con el baño de chocolate. Cocina en un baño maría el chocolate semi amargo con la margarina, y cuando empiece a derretirse agrega la leche condensada.
Para terminar la torta fría de chocolate rellena continuaremos con el armado. Para ello, divide el bizcocho en dos partes, rellena el centro con la crema blanca y un poco de la cobertura. Repite la operación con la parte de arriba y cúbrelo completamente y por los bordes con el baño de chocolate.
Refrigera la torta fácil de chocolate hasta que la crema y la cobertura se hayan endurecido. Puedes incluir coco rallado o virutas de colores en el baño de tu torta fría de chocolate. Y si quieres que aún te quede mejor, sírvela con un rico helado de vainilla o decóralo con menta fresca.
Si te ha gustado la receta de Torta fría de chocolate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
