Receta de Galletas de avena sin mantequilla.
¿Cómo te vas a poder resistir a esta receta de galletas de avena sin mantequilla con los fáciles y ricas que están? Te aseguramos que nosotros no y por eso esta vez en RecetasGratis te vamos a mostrar cómo hacer unas galletas de avena sin mantequilla paso a paso de una manera muy sencilla y práctica.
Aquí deberán batir el huevo junto con el azúcar para después agregar el resto de los ingredientes de las galleta de avena sin mantequilla, y debería quedar algo así como masa.
Primero precalienten el horno mientras forman las galletas de avena sin manteca en una lata engrasada.
Cocinar las galletas de avena sin mantequilla ni leche de 15 a 20 minutos. en llama baja, dejarlas enfriar y listas ¡ahora a disfrutar!
Servir las galletas de avena sin mantequilla recién hechas y disfrutar combinándolas con una taza de golden milk o un chocolate a la taza por ejemplo.
Si te ha gustado la receta de Galletas de avena sin mantequilla, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
