Receta de Pisto de verduras con patatas.
El verano es tiempo de verduras y entre los platos que podemos preparar con ellas uno de mis favoritos es el pisto con patatas. En casa mi madre siempre lo ha hecho así para que mi hermano se lo comiera. Es un truco fantástico para conseguir que los más pequeños coman verdura, y si además añadís unos trozos de chorizo ¡no habrá quien se resista!En esta ocasión comparto en RecetasGratis la manera de preparar el pisto de verduras con patatas en mi casa ¡espero que os guste! Si buscáis más recetas no olvidéis pasar por mi blog Los dulces secretos de Cuca.
Empezamos a preparar este pisto de verduras con patatas pelando las cebollas y los ajos y los picamos en trozos pequeñitos.En una sartén amplia ponemos un chorrito de aceite y cuando esté caliente añadimos la cebolla y el ajo y freímos hasta que estén casi hechos. Sacamos con ayuda de una espumadera y reservamos.
Mientras tanto, pelamos las berenjenas y las cortamos en daditos. Las freímos en la misma sartén que hemos frito previamente la cebolla y el ajo y cuando estén casi hechas, las sacamos y las reservamos.Con el calabacín y las patatas seguimos el mismo procedimiento. Freímos y reservamos.Si la piel de calabacín y berenjena es finita y suave podemos dejarlos sin pelar.
Truco: Si queremos ir más rápido podemos utilizar dos sartenes y freír los ingredientes del pisto de verduras en ambas.
Lavamos los pimientos, les quitamos el rabito y las semillas del interior y los troceamos. Los freímos y cuando estén casi hechos los retiramos y reservamos.
Pelamos los tomates y bien los trituramos, los rallamos o los cortamos en trocitos muy pequeños. Los ponemos en la sartén y los freímos como si fuésemos a preparar una salsa de tomate frito casera. Añadimos un poquito de sal y en unos minutos probamos la salsa para comprobar si está ácida. En ese caso añadimos un poquito de azúcar para rectificar la acidez.
Truco: El tomate natural se puede sustituir por tomate natural triturado de lata.
Al tomate le añadimos la cebolla y el ajo y lo mantenemos al fuego un ratito más para que se vaya haciendo la salsa del pisto con patatas.
Cuando el pisto casero vaya cogiendo cuerpo (y desprenda un delicioso aroma) añadimos todas las verduras que habíamos frito y el chorizo cortado en trocitos.Removemos con cuidado para mezclar todo bien y lo dejamos al fuego un rato para que acabe de hacerse y que los sabores se mezclen. Movemos de vez en cuando para evitar que el pisto de verduras con patatas se queme.Servimos ¡y a disfrutar! Con un huevo frito ¡está para quitar el sentío!
Si te ha gustado la receta de Pisto de verduras con patatas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otras verduras.
