Receta de Arroz navideño con pasas y tocino.
En RecetasGratis te enseñamos a preparar un delicioso arroz navideño con pasas y tocino, que además lleva hongos, nueces y más ingredientes que detallamos a continuación.Se trata de una receta de arroz para Navidad con tocino sencilla y llena de sabor, ideal para servir como plato principal o para usar como relleno del pavo.Prueba este arroz navideño con nueces y otros frutos secos y disfruta de las fiestas navideñas comiendo rico y sano.
El primer paso para preparar este arroz para Navidad con tocino, pasas y nueces es pelar y cortar el ajo y la cebolla finamente y empezarlos a freír en una sartén con la matequilla fundida y la tocineta picada hasta que adquieran un tono dorado.
Luego, agrega el vino, los hongos y el agua y sigue cocinando. Después añade el sazón en polvo, el azafrán, la pimienta y el cilantro.
Cuando observes que el agua empieza a hervir, añade el arroz y deja que se cocine tapado. A mitad de cocción, destapa, mueve el arroz navideño de arriba hacia abajo y déjalo un poco más para que se integre con el resto de ingredientes.
Cuando falten 5 minutos para que el arroz navideño se cocine, agrega las pasas por encima, tapa y deje cocinar hasta que esté listo.
Cuando el arroz navideño con tocino y pasas esté y se vaya a servir, añade el puerro, el pimiento rojo picado, las semillas de girasol y calabaza y las almendras a modo de decoración (si te gusta así, si no hazlo a tu gusto). Y puedes acompañarlo con una ensalada para Navidad.
Si te ha gustado la receta de Arroz navideño con pasas y tocino, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroces sueltos.
