Receta de Baba ghanoush con pita.
El baba ganoush, baba ghanoush o baba ganush es una crema hecha a partir de puré de berenjena y otro condimentos típico de la cocina israelí, mediterránea pero sobre todo árabe. Esta pasta de berenjena se prepara normalmente con tahini (pasta de semillas de sésamo) y se suele comer con pan de pita. Por eso hoy en RecetasGratis Cocina con Luz Verde os va a enseñar a hacer un baba ghanoush con pita un poco diferente al habitual y mucho más sabroso. ¡Probadlo!
El primer paso para hacer este baba ghanoush con pita es tener este puré de berenjena listo para agregarle unos cuantos ingredientes más. En este receta de baba ganoush podrás ver cómo se prepara esta elaboración.
Una vez tengas listo el baba ganoush agrégale los cacahuetes, la menta fresca picada y el ras-el-hanout o algún otro condimento para tajine, y mézclalo todo bien.
A continuación tuesta las semillas de sésamo a fuego bajo para que no se quemen sin dejar de remover. luego machácalas con un mortero o tritúralas en un molinillo y agrégales las semillas de amapola, el tomillo y el aceite de oliva, y mézclalo todo bien. Éste será el toque especial del baba ganoush con pan de pita.
Una vez esta mezcla está lista, corta los panes de pita en dos partes, úntasela en la parte de abajo y tuéstalos en una plancha por la parte de arriba.
Una vez estén tostados, rellena los panes de pita con el baba ganoush especial que tenemos reservado y sírvelos bien calientes. Y ya podremos disfrutar de nuestro baba ghanoush en pita!En el blog de Cocina con Luz Verde descubrirás esta y muchas otras recetas vegetarianas y veganas que te encantarán pero, si lo que te gusta son las recetas con pan de pita, échale un vistazo a las que te recomendamos a continuación:Pan pita relleno vegetarianoPan de pita con pollo y mostazaPan de pita rellena.
Si te ha gustado la receta de Baba ghanoush con pita, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Berenjena.
