Receta de Pasta con pescado para niños.
¿Tienes problemas para que tus hijos consuman pescado? ¿No quieren el filete de atún, rechazan la merluza rebozada? Aquí tienes una magnífica receta de pasta con pescado que se convertirá en una de las favoritas de tus pequeños. Toma nota del paso a paso y aprende a elaborar este plato con RecetasGratis.net.
Aquí tenemos los ingredientes para esta receta de pescado para niños. Puedes optar por varios tipos de pescado, pero conviene que sea una pieza sin espinas; yo me he decantado por un filete de atún. En cuanto a la pasta, elige una pequeña, tipo sopa, como las estrellitas.
Trocea el atún y cocínalo en una sartén con un poco de aceite.
Cuando esté dorado, pasados unos minutos, añadimos la nata líquida y salpimentamos al gusto. Dejaremos que se cocine durante casi 10 minutos para que la nata se vaya evaporando y quede una crema algo espesa.
Mientras, hervimos la pasta en abundante agua con sal. Como es una receta de pasta para niños, conviene que la pasta quede blandita y no al dente.
Cuando la pasta esté lista -en unos seis minutos puede estar lista, según la marca-, escúrrela y échala a la sartén con la crema de nata y pescado. Remueve bien y ya tienes la pasta con pescado para niños lista.
Sirve este plato para tus hijos enseguida y verás cómo les encantará. Cuéntanos, ¿les ha gustado a tus pequeños?
Si te ha gustado la receta de Pasta con pescado para niños, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pasta corta.
