Receta de Causa de langostinos.
En la vibrante gastronomía peruana, la causa de langostinos ocupa un lugar especial. Este platillo fresco logra una armonía entre lo dulce, lo ácido y lo salado, además de presentar una combinación de texturas que lo convierte en una verdadera obra de arte culinaria. Una masa de papa aderezada con limón, ají amarillo nativo y sal, con una capa de palta en láminas y otra de langostinos envueltos en una cremosa salsa golf.Asimismo, en RecetasGratis queremos enseñarte cómo hacer causa de langostinos.
Empieza limpiando los langostinos. Para hacerlo, lávalos y luego retira las cabezas junto con las carcasas que recubren las colas. Después, con un cuchillo, realiza una incisión en la parte dorsal y retira la tira negra que son los intestinos.
Prepara un caldo colocando agua en una cacerola y aromatízalo con rodajas de poro, un trozo de cebolla, apio, unas hojas de laurel y un par de pimientas enteras, además de sal. Tapa la cacerola y deja que hierva durante al menos 15 minutos.
Sumerge las colas de langostinos en este caldo y déjalas cocinar durante 1 minuto hirviendo rápidamente. Luego, retíralas inmediatamente y deja que se enfríen.
Cuando estén frías, córtalas en dados pequeños en una tabla. Si lo deseas, reserva unos cuantos para decorar.
Aparte, prepara una salsa golf mezclando mayonesa y kétchup. Seguidamente, coloca las colas picadas en un bowl pequeño y añade esta salsa. Mezcla bien e incorpora sal al gusto. Reserva.
En una olla grande, sancocha las papas amarillas hasta que estén bien cocidas. Luego, retíralas de la olla y pélalas. Inmediatamente, prénsalas aprovechando que aún están suaves. Puedes prensarlas dos veces para que quede una masa más sedosa. Reserva.
Prepara una pasta de ají amarillo. Corta las ramas de los ajíes, pártelos por la mitad y despepítalos. Luego, colócalos en una olla, cúbrelos con agua y deja que hiervan durante 15 minutos o hasta que la piel se pele fácilmente. Cuando estén listos, pela los ajíes y colócalos en la licuadora con un chorro de agua para triturarlos hasta obtener una pasta suave.
En un bowl grande mezcla la masa de papas, la pasta de ají y vierte un buen chorro de aceite, el jugo de los limones y sal al gusto. Amasa la mezcla hasta que se vea homogénea y rectifica la sazón.
Pasa a armar la causa en un aro engrasado o en una bandeja profunda. Empieza esparciendo una porción de la masa de papa, estírala y aplástala hasta que quede compacta.
Acomoda encima la palta cortada en láminas delgadas de manera pareja.
Vierte la mezcla de langostinos, esparciéndola bien y termina tapando con otra capa de masa de papas.
Decora con más salsa golf, langostinos enteros y palta en láminas. ¡A disfrutar! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Causa de langostinos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Langostinos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas peruanas.
Cómo preparar bocaditos.
Es muy común encontrar unas minicausitas de langostinos como bocaditos, ya que son deliciosas y elegantes. Para hacerlas, sigue los pasos:Proporciona forma de cilindro pequeño a las causas (si deseas, rellénalas).Decóralas con un poco de salsa golf.Coloca un langostino encima. Si lo prefieres, puedes mejorar aún más el platillo empanizando y friendo el langostino; esto le dará una textura crujiente que contrastará con la suavidad de la papa.Asimismo, también te ofrecemos otras elaboraciones de causas peruanas:Causa limeñaCausa de atún peruanaCausa rellena con pollo.
