Receta de Poke de pollo.
Conoce y aprende a preparar un rico platillo que cada vez se vuelve más popular en varias partes del mundo, hablamos del poke bowl. Este delicioso platillo tiene su origen en Hawái y es básicamente un bol con verduras frescas con base de arroz y pescado crudo. El poke tiene muchas variaciones y con el paso del tiempo ha aparecido más variaciones de esta tradicional receta hawaiana.Para algunos es difícil consumir pescado crudo o simplemente no lo incluyen en su dieta, es por eso que RecetasGratis trae una receta de poke de pollo con arroz. No te pierdas este rico platillo inspirado en el tradicional poke, sigue leyendo y descubre lo fácil que es elaborar este plato.
¿Te preguntas cómo hacer poke bowl de pollo con arroz? Pues bien, comienza la receta preparando tus verduras. Si las eliges crudas córtalas de la forma que más te guste. Señalamos que también puedes añadirlas precocidas, de esta forma debes cocinarlas en suficiente agua hasta suavizarlas ligeramente. Luego, déjalas reposar en un colador para quitar el exceso de agua y reserva.
Para preparar el pollo, en un sartén agrega un poco de aceite y sazona con sal y pimienta la pechuga de pollo al gusto, deja cocinar hasta que esté ligeramente dorado. Puedes usar tiras de pollo o en filetes, el tiempo de cocción depende del tamaño y del grosor.
Cuando el pollo esté listo, retíralo de la sartén para agregar ahí mismo la salsa de soya, el diente de ajo, el jengibre, el azúcar y el vinagre, mezcla muy bien. Mantén el fuego medio bajo y agrega la fécula de maíz, esta servirá para espesar la salsa que le añadirás al pollo.
Cuando se haya espesado la salsa, agrega el pollo. Señalamos que puedes cortarlo en trozos pequeños o dejarlo en fajitas. Mezcla para que la salsa cubra el pollo, luego retira del fuego y reserva.
Ahora solo queda armar el poke de pechuga. Primero prepara un bol y sirve el arroz al vapor que será la base de este plato, luego añade el pollo con la salsa.
Agrega las verduras que cocinaste, los edamames, un poco de ajonjolí al gusto y unos cuantos trocitos de alga nori. Listo para comer, ya puedes disfrutar de este rico poke de pollo marinado.
Si te ha gustado la receta de Poke de pollo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
Poke de pollo y otros ingredientes.
El poke con pollo es muy versátil, ya que puedes combinar este plato con otros tipos de verduras. Señalamos que uno de los ingredientes que más se suele utilizar en este tipo de platillos es el aguacate, lo ideal es utilizarlo en rebanadas o preparar un puré. También puedes variar el tipo de salsa para para el poke de pollo, por ejemplo, puedes bañar el pollo, la receta que te ofrecemos esperamos que te sirva de inspiración, pero también puedes cocinar el pollo con salsa tipo teriyaki.Tienes infinidad de posibilidades, anímate a preparar estas recetas de poke bowl y otras elaboraciones que te mostramos a continuación:Pollo chijaukayPollo arvejadoPollo a la PantojaPoke de atún con aguacate.
