Receta de Pollo con costra de ajonjolí.
La pechuga de pollo nos puede solucionar muchas cenas y muchas comidas, sólo hay que saber hacerla de forma creativa y que no aburra a nuestra familia. Os propongo en RecetasGratis una forma divertida, crujiente y tierna por dentro para hacerla, que os va a encantar: unas tiras de pollo con costra de ajonjolí. El sésamo, además, posee un valor nutricional estupendo con varias vitaminas, y muy rico en minerales, como el magnesio, calcio, hierro, fósforo, potasio, cinc ... Como veis, una receta de pollo con costra estupenda para compartir con nuestra familia.
Para hacer estas ricas tiras de pollo en costra de ajonjolí, vamos a cortar las pechugas precisamente en tiras alargadas y no muy largas. Salpimentar al gusto.
Mezclaremos el pan rallado con las semillas de sésamo blancas y negras. Así el pollo con costra será mucho más vistoso y sabroso.
Pondremos un poco de aceite de oliva a calentar en una sartén amplia. Por otro lado, enharinar ligeramente las tiras de pollo.
Batir ligeramente el huevo con la cucharada de agua y rebozar las tiras de pollo por esta mezcla. Escurrir el exceso.
Y por último, pasar las tiras por el pan rallado mezclado con los dos tipos de sésamo.
Freír las tiras de pollo en costra de sésamo negro y blanco a fuego medio hasta que estén doradas por ambas caras. No hacer muchas a la vez para que no se peguen entre sí.
Ir retirando las tiras de pollo en un plato con papel absorbente. Servir enseguida.
Como veis, estas tiras de pollo con costra de ajonjolí son una receta muy fácil y sobre todo, que está muy rica y quedan muy crujientes pero tiernas por dentro.Si hacéis la receta me gustaría que me lo contarais y si le habéis hecho una foto, mucho mejor, me encantará verla. Si os apetece ver más recetas mías, os animo a que visitéis mi blog, Cakes para ti. ¡Gracias!
Si te ha gustado la receta de Pollo con costra de ajonjolí, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
