Receta de Galletas de avena y plátano veganas.
¿Buscando recetas de desayunos o meriendas saludables? Aprende a preparar estas galletas de avena veganas con harina de avena, mantequilla de anacardos, plátano y canela. Con tan solo 4 ingredientes, son muy fáciles y rápidas de preparar y son una apuesta perfecta para conseguir un aperitivo o snack sano para tomar antes o después del entrenamiento, o simplemente para matar el hambre durante el día.Échale un vistazo a esta receta de galletas de avena y banana veganas paso a paso que te enseñamos en RecetasGratis. Verás que estas galletas de avena veganas están deliciosas.
Reúne los ingredientes de las galletas de avena veganas. Como no llevan azúcar ni cualquier otro edulcorante, procura escoger un plátano bien maduro para que esté muy dulce. Si no consigues harina de avena, puedes simplemente triturar la misma cantidad de copos de avena y obtendrás la misma textura. Consulta la Receta de harina de avena para más detalles.
Truco: Si lo prefieres, puedes utilizar mantequilla de cacahuete o almendra en lugar de la mantequilla de anacardos.
Corta el plátano en rodajas, introdúcelo en un recipiente y machácalo con la ayuda de un tenedor. A continuación, añade la mantequilla de anacardos y mezcla bien hasta obtener una masa como la que se observa en la imagen.
Agrega la avena y la canela y mezcla muy bien hasta conseguir una masa de galletas de avena y plátano consistente, ligeramente pegajosa y fácil de moldear.
Truco: Si la masa está demasiado blanda añade un poco más de harina de avena, y si quieres que quede crujiente agrega algunos copos enteros.
Coge bolitas de masa y aplástalas en una bandeja de horno forrada con papel vegetal, dándoles una forma redondeada. Hornea las galletas de avena veganas a 180 °C durante 15-20 minutos (precalentando el horno previamente), o hasta que estén bien doradas.
Truco: Puedes decorar estas galletas de plátano y avena veganas con pepitas de cacao, virutas de colores o copos de avena.
Saca del horno las galletas de avena y plátano veganas y deja que se enfríen antes de probarlas. Puedes espolvorear un poco más de canela molida o, incluso, cacao en polvo o coco rallado si te gustan y quieres añadirles más sabor.
Si te ha gustado la receta de Galletas de avena y plátano veganas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
Galletas de avena veganas - Variantes y decoraciones.
Si te apetece preparar una decoración un poco más elaborada, puedes cubrir tus galletas de avena veganas con chocolate negro fundido. Es muy importante que el chocolate sea vegano, por supuesto. Otra opción igualmente deliciosa y fácil es hacer mantequilla de cacahuete casera y cubrir las galletas con ella, ¡quedarán increíbles!Por otro lado, si te apetece variar un poco la receta, puedes hacer tus galletas de avena veganas sin plátano. ¿Cómo? Muy sencillo, usando una manzana en su lugar. Solo tienes que pelarla, triturarla y seguir la receta tal y como hemos explicado.Y si quieres descubrir más recetas de galletas veganas, no te pierdas estas ideas:Galletas de coco veganasGalletas de cacahuete veganas.
