Receta de Higado en salsa.
El hígado en salsa es un plato muy rico y nutritivo que podemos hacer en casa sin complicarnos demasiado y con tan solo unos pocos ingredientes. ¿No sabes hacer una salsa para hígado? ¡No te preocupes! Porque en RecetasGratis.net te vamos a enseñar como preparar un delicioso hígado en salsa de cebolla y tomate para chuparse los dedos.Puedes servir este hígado en salsa de tomate y cebolla con unas tortillas de harina, o si lo prefieres, con unas rebanadas de pan casero y así poder rebañar la deliciosa salsa para hígado.
Para preparar esta receta de hígado en salsa se pone en una sartén el hígado ya cortado en trozos con el aceite, y la sal, se le agregan el ajo, los jitomates y el chile lavados (sin cortar) y cocinar.
El hígado suelta mucho jugo, así que cuando esté ya casi sin jugo retirar los tomates, el chile y el ajo y unos cuantos trocitos de hígado de res ya cocido, poner en la licuadora y hacer una salsa.
Al hígado se le agrega la cebolla a que se ponga transparente y se le pone un poco de harina para espesar. Se revuelve todo hasta que la harina quede bien incorporada,.
Se le añade la salsa y se deja hervir como unos 5 minutos a fuego alto o medio. Y el hígado en salsa de cebolla y tomate ya estará listo. Se sirve con frijoles refritos y se acompaña con tortilla de harina (bueno puedes acompañarla con lo que desees).Si te gustan las recetas de hígado, también puedes probar las siguientes que te recomiendo:Hígado con salsa de tomateHígado encebolladoBistec de hígado.
Si te ha gustado la receta de Higado en salsa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Vaca.
