Pan de jengibre.
El pan de jengibre o.
gingerbread cake.
es un pan dulce muy aromático más parecido a un bizcocho que a un pan propiamente dicho, especialmente.
típico en la Navidad de muchos países.
tanto europeos como anglosajones.
Este delicioso bizcocho combina ingredientes sencillos de la repostería casera con especias intensas como el jengibre, la canela y la nuez moscada logrando un equilibrio perfecto entre.
dulzura e intensidad de sabor.
. Además, su versatilidad permite personalizarlo según gustos: queda estupendo con trozos de chocolate, frutos secos o glaseados para darle un toque único. También es un regalo perfecto para compartir el espíritu navideño con amigos y seres queridos.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 45 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 5 minutos (más tiempo de enfriado).
Raciones.
: 12.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: inglesa.
Calorías por ración (kcal).
: 222.
Ingredientes del pan de jengibre.
200 g de harina de trigo.
1 cucharadita de levadura química (tipo Royal).
½ cucharadita de bicarbonato sódico.
½ cucharadita de sal.
2 cucharaditas de jengibre en polvo.
1 cucharadita de canela en polvo.
¼ de cucharadita de nuez moscada en polvo.
100 g de mantequilla sin sal a temperatura ambiente.
140 g de azúcar blanco.
2 huevos M.
150 g de melaza o miel.
180 ml de.
buttermilk.
Azúcar glas (opcional, para espolvorear el bizcocho).
 Cómo hacer pan de jengibre.
Tamizamos 200 gramos de harina de trigo con 1 cucharadita de levadura química, ½ cucharadita de bicarbonato sódico, ½ cucharadita de sal, 2 cucharaditas de jengibre en polvo, 1 cucharadita de canela en polvo y ¼ de nuez moscada en polvo, reservamos.
 Precalentamos el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo. Engrasamos y forramos con papel vegetal un molde de 28 x 12 cm aproximadamente.
 Batimos 100 gramos de mantequilla sin sal a temperatura ambiente con 140 gramos de azúcar blanco hasta que la mezcla se aclare y esté cremosa.
 Añadimos 2 huevos M y los integramos por completo en la mezcla.
 A continuación, echamos 150 gramos de melaza o miel y batimos hasta que se integre en la masa.
 Agregamos la harina que habíamos tamizado anteriormente y la integramos a la velocidad más baja de nuestra batidora. Mientras se integra, vamos echando 180 ml de.
buttermilk.
.
 Vertemos la masa en el molde y llevamos al horno durante 40-45 minutos o hasta que al pincharlo con un palillo, este salga limpio.
 Retiramos del horno y dejamos enfriar 15 minutos en el molde. A continuación, desmoldamos y dejamos enfriar por completo sobre una rejilla.
 Servimos opcionalmente espolvoreado con azúcar glas.
 Resumen fácil de preparación.
Tamizamos la harina con la levadura química, el bicarbonato sódico, la sal, el jengibre, la canela y la nuez moscada.
Precalentamos el horno y engrasamos y forramos el molde.
Batimos la mantequilla con el azúcar.
Añadimos los huevos.
Echamos la melaza o miel.
Agregamos la harina tamizada y el buttermilk.
Vertemos la masa en el molde y horneamos 40-45 minutos a 180 ºC.
Retiramos del horno y dejamos enfriar por completo sobre una rejilla.
Servimos con azúcar glas.
