Receta de Bizcocho de chocolate con Thermomix.
Para los amantes del chocolate y la bollería no hay nada mejor para acompañar a un café caliente que un bizcocho casero. Y si encima dispones de la Thermomix, no puedes dejar escapar la oportunidad de prepararlo con ella, pues solo deberás introducir los ingredientes en la máquina y hornear la torta. En esta receta de RecetasGratis.net te enseñamos a preparar un bizcocho de chocolate delicioso con la Thermomix, ¡no te la pierdas y sorprende a tus invitados!
Las cantidades especificadas son orientativas, para saber la cantidad exacta de cada ingrediente deberás pesar los huevos sin la cáscara. El peso en gramos de los cuatro huevos deberá ser el mismo para el resto de ingredientes.
Ahora, ralla el chocolate en la Thermomix a velocidad 5-7-9 progresivamente durante 15 segundos. Cuando esté, retíralo y resérvalo para más adelante.
Pon en el vaso de la máquina los huevos con el azúcar y prográmala para cinco minutos a 40ºC de temperatura y velocidad 5. Precalienta el horno a 150ºC.
Pasado el tiempo, programa la Thermomix para dos minutos más pero, esta vez, sin temperatura. Luego, añade al vaso la mantequilla, que deberá estar a temperatura ambiente, y bate durante unos segundos mantenienod la velocidad hasta que esté bien mezclado todo.
Una vez incorporados los ingredientes, añade el chocolate molido y sigue batiendo. Aparte, mezcla la levadura con la harina y, con la Thermomix en marcha, agrégala por el bocal poco a poco y con cuchara.
Cuando la masa del bizcocho de chocolate esté lista, viértela en un molde previamente engrasado y enharinado y hornéalo durante 45-50 minutos. Es importante que lo vigiles puesto que si te pasas de cocción el bizcocho quedará seco.
Si dispones de rejilla, puedes desmoldar el bizcocho de chocolate con Thermomix caliente y colocarlo sobre ella para que se enfríe. Si no tienes rejilla, deberás esperar a que esté más frío para retirarlo y servirlo. Si quieres decorarlo, puedes cubrirlo con merengue, espolvorear azúcar glass o hacer un frosting de fresa u otro sabor.
Si te ha gustado la receta de Bizcocho de chocolate con Thermomix, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
