Receta de Gougères.
Los Gougères son unos buñuelos de queso típicos de Francia, sobre todo de la región de Borgoña donde se preparan normalmente con queso Gruyere o Comté. En esta oportunidad preparemos los Gougères con queso parmesano. Una receta fácil y deliciosa.
El primer paso para preparar los gougères franceses será hervir el agua en un cazo junto con la mantequilla y una pizca de sal.
Cuando rompa el hervor deberemos añadir toda la harina e inmediatamente mezclamos y llevamos al fuego por un minuto más, a fuego lento, sin dejar de remover. Este proceso debe hacerse rápido para que se integren todos los ingredientes correctamente y evitar que se formen grumos.
A continuación, deja que se enfríe la mezcla durante unos minutos y añade los huevos uno por uno mezclando e integrando a la mezcla con delicadeza. También agrega la nuez moscada y si lo deseas un punto de sal y pimienta.
Para finalizar la preparación de los gougères franceses, añade el queso parmesano a la mezcla y remueve muy bien. Es importante que el queso se reparta de forma uniforme, así que remueve a conciencia.
Prepara una bandeja para hornear con papel parafinado y coloca pequeñas porciones de masa dejando una separación de unos 5-7 cm aproximadamente. Cocina con el horno precalentado a 200º por 25 minutos.
Disfruta de los gougères franceses para desayunar, merendar, cenar o cuando gustes. Estos buñuelos de queso son perfectos para comer con mermelada de fresas o mantequilla. Y no olvides que puedes encontrar más recetas como esta en mi blog Sabor en Cristal.
Si te ha gustado la receta de Gougères, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Queso.
