Bebida hidratante casera.
Las bebidas isotónicas evitan la deshidratación, mantienen un equilibrio de líquidos, proporcionan energías, ayudan a mantener estables los niveles de glucosa en sangre, aceleran la asimilación del agua y reducen la degradación de las reservas de glucógeno. Desafortunadamente este tipo de bebidas no siempre son tan económicas, por lo que en RecetasGratis.net te mostramos cómo hacer una rica bebida hidratante casera. Así que si tú prácticas deporte y no solo buscas cuidar tu cuerpo sino tu economía, sigue leyendo y no te pierdas el paso a paso.
El primer paso para prepara esta receta especial para deportistas será alistar todos los ingredientes a utilizar.
En un vaso de licuadora, exprime el jugo de dos limones.
Agrega la miel, la sal de mar, el bicarbonato de sodio y un litro de agua. Enciende la licuadora y mezcla todo muy bien.
Sirve en un vaso largo y disfruta antes, durante o después del ejercicio.
Esperamos que disfrutes de esta bebida casera para deportistas, y si tienes alguna duda, opinión o piensas que podríamos mejorarla, por favor escríbenos tus comentarios. No te pierdas nuestra receta de barritas de cereales energéticas para complementar tu dieta.
Si te ha gustado la receta de Bebida hidratante casera, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Jugos y zumos.
