Receta de Quesillo casero sin horno.
El quesillo casero es uno de esos postres típicos de los cumpleaños, un delicioso flan pero con una textura más compacta y un sabor suave. Hecho a base de leche condensada, el quesillo casero es una delicia que todos querrán probar, así que no dejes que te asusten la cantidad de pasos porque en realidad es muy fácil de hacer.
El primer paso para hacer este delicioso quesillo casero es hacer el caramelo. Para ello, coloca el azúcar junto con la cucharada de agua en la quesillera o el molde donde vas a preparar el flan.
Coloca el recipiente a fuego medio y deja que se queme el azúcar, sin mover. Verás como empieza a hervir el líquido y el azúcar va cambiando de color.
El proceso suele ser rápido, hacer el caramelo no debería tomarte más de unos 5-6 minutos. Si tienes dudas puedes consultar la receta de caramelo líquido.
Sujeta la quesillera con un trapo y ve girando el molde para que el caramelo cubra toda la superficie de éste. La idea es crear una capa de caramelo en todo el molde antes de que se enfríe. Reserva.
Aparte, vacía toda la leche condensada en un molde amplio y mezcla con el agua. La proporcione es una lata grande leche condensada más media lata de agua. Utiliza el agua para limpiar los restos de leche que queden en la lata.
Añade los huevos a la mezcla para que el quesillo y revuelve bien.
Por último, añade la vainilla y revuelve unos minutos más hasta que todo se integre. Puedes comprobar el sabor y añadir más vainilla si lo consideras necesario.
Recupera la quesillera con el caramelo y vacía en el molde la mezcla preparada anteriormente. Coloca esto dentro de una olla más grande con un palmo de agua para cocinar el quesillo a baño de María.
Tapa la quesillera, comprueba que el agua sólo cubra hasta la mitad de ésta y tapa ligeramente la olla. Cocina el quesillo a baño María durante unos 45 minutos, comprobando que no se consuma por completo el agua de la olla.
Pasado este tiempo, retira el quesillo de la olla y destapa. Para comprobar que ya está hecho puedes clavar un cuchillo en el centro y verificar que salga limpio. Deja que repose hasta que tome temperatura ambiente y luego conserva en la nevera al menos unas tres horas.
Cuando el quesillo casero esté bien frío ya podrás desmoldar y disfrutar de este delicioso postre. Si el postre es para una fecha especial te recomiendo combinarlo con una gelatina de colores y un buen bizcocho de yogur, la combinación es exquisita!.
Si te ha gustado la receta de Quesillo casero sin horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Flan. También puedes visitar una selección de las mejores recetas venezolanas.
