Receta de Empanadas 4 quesos.
Si eres fanático de los quesos, no puedes dejar de probar estas empanadas. En ellas, mezclamos quesos suaves, como la mozzarella y el queso cremoso, junto con quesos con sabor más intenso, como es el caso del parmesano y el queso azul. Además, su combinación con el orégano es un éxito. Quédate leyendo si quieres conocer los trucos para que estas empanadas de 4 quesos no se abran durante la cocción, perdiendo su relleno en la asadera donde se cocinan.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer empanadas 4 quesos. ¡A cocinar!
Para empezar con la preparación de las empanadas 4 quesos, corta el queso mozzarella, el queso cremoso y el queso azul en cubos. Puedes agregar más o menos de cada variedad de acuerdo a tu gusto. También puedes reemplazar el queso cremoso por uno semiduro, como el gouda. Recomendamos no eliminar el queso mozzarella o reemplazarlo por queso fresco, ya que se derrite demasiado.
Por otro lado, ralla el queso parmesano. Puedes usar otros quesos duros como el reggianito. Este queso le dará un sabor picante a la empanada, aportando la parte más intensa, como el queso azul.
Mezcla en un recipiente los quesos en cubos con el queso rallado. Agrega el orégano y la cucharada de harina. Este ingrediente absorberá la humedad de los quesos, haciendo que no generen demasiado vapor durante la cocción y, entonces, abra la empanda, perdiendo el relleno. Es un consejo fundamental para disfrutar de unas empanadas 4 quesos perfectas.
Rellena cada disco de empanada, humedeciendo ligeramente el borde de uno de sus lados. No agregues demasiado relleno o esto también hará que las empanadas se exploten durante su cocción. Ciérralas llevando el aire de un lado al otro y asegúrate de que no quede nada dentro. Ciérralas uniendo las dos puntas hacia adelante.
Ubica tus empanadas quesos al horno en una asadera previamente engrasada. Cocínalas en el horno pre calentado a temperatura máxima, es decir, a 200-220 ºC por unos 20 minutos o hasta que estén doradas. Asegúrate que el horno haya alcanzado la temperatura antes de cocinarlas y no abras el horno sino hasta que falte poco para su cocción total, ya que el contraste de temperatura también puede explotarlas.
¡A comer! Cuéntanos si las pruebas y comparte la foto del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Empanadas 4 quesos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Empanadas.
Con qué rellenar las empanadas 4 quesos.
Además del orégano, existen otros ingredientes que combinan perfectamente con los quesos. Uno de ellos es la cebolla, que puedes agregar cruda o caramelizada. En el primer caso, recomendamos que uses cebolla morada, que es un poco más suave que la cebolla blanca. También puedes añadir tomate fresco en cubos, tomates secos hidratados previamente en agua caliente o tomates cherry confitados. Por último, recomendamos la albahaca y las aceitunas.Además, si quieres preparar un gran banquete de empanadas, no te pierdas estas exquisitas elaboraciones:Empanadas capreseEmpanadas de entrañaEmpanadas de chorizoEmpanadas calabresa.
