Receta de Peceto a la crema.
Imagen: http://recetasdekocina.blogspot.com/2012/11/peceto-la-crema-la-cacerola.html.
Sigue el paso a paso de esta receta de peceto a la crema tan tradicional de países de Sudamérica como Argentina y consigue un plato principal de carne exquisito. Al peceto también se le conoce en otros lugares del mundo como muchacho (Colombia) o redondo (España) por ejemplo, y se trata de un corte de carne de la parte trasera de la vaca muy característico por su sabor y textura.
Salpimentar generosamente el peceto y dorarlo en aceite hasta que esté bien sellado.
Sacarle el aceite, dejando solamente una cucharada del mismo en la sartén.
Agregar la cebolla cortada, los ajos enteros y sobre el peceto colocar las rodajas de tomate.
Truco: Tener preparado un tazón de caldo para ir agregando a medida que se consuma el líquido de cocción.
Diez minutos antes de cocinarse totalmente, agregar la crema de leche y dejar cocinar el peceto en la cacerola a fuego suave y destapado.
Como queda una linda salsita, el peceto a la crema de leche se puede acompañar con arroz blanco, fideos o un rico puré de patatas.
Si te ha gustado la receta de Peceto a la crema, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Vaca. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
