Receta de Pollo con nata, champiñones y bacon.
Hoy realizaremos una receta deliciosa y muy común, se trata del pollo con crema, champiñones y bacon. Este plato es ideal para una comida rápida, ya que es muy sencillo y su presentación y sabor son geniales. Sorprende a todos en casa con este pollo en salsa blanca y aprende una forma nueva de cocinar el pollo.
Para la elaboración de nuestra receta de pollo en salsa de champiñones el primer paso es prealistar los ingredientes de ésta.
Lleva una sartén a fuego medio y una vez caliente agrega un poco de aceite de girasol. Les voy a enseñar un trucos, si adicionas el aceite cuando la sartén esta caliente la cantidad de de grasa será menor, ya que éste se va a distribuir por toda la superficie. Luego añade los muslos de pollo, previamente salpimentados al gusto, para sellar las piezas de pollo antes de terminar la cocción en el horno.
Lleva los muslos de pollo ya sellados a una refractaria, si deseas puedes retira la piel del pollo. Luego cocina en el horno a 180 grados centígrados durante 30 minutos aproximadamente.
Utiliza la misma sartén para sofreír la cebolla blanca cortada en cuadros pequeños, aprovechando el sabor del pollo. Muchas personas creen que eso que se pega a los sartenes es suciedad cuando no se dan cuenta que están desperdiciando una excelente base de la receta.
Una vez observes que la cebolla obtiene un color transparente agrega el bacon o tocineta cortada en tiras como se observa en la fotografía junto con un poco de sal y pimienta al gusto.
Una vez salteados estos ingredientes básicos para la elaboración de nuestro pollo con bacon, retíralos y resérvalos en un bol.
Agrega una cucharada de mantequilla y en la misma sartén donde sofreimos la cebolla y tocineta agrega los champiñones tajados, pues lo ideal es aprovechar todos esos sabores que quedan adheridos en la sartén. Sofrielos con un poco de pasta de ajo, sal y pimienta.
Lo ideal es que nuestros champiñones obtengan este color para ya proceder a terminar la salsa. Es importante que no se pasen de término ya que toman un sabor amargo.
Añade la copa de vino blanco en la misma sartén junto con el perejil finamente picado. El vino absorberá todos los sabores previos dando como resultado una salsa exquisita.
Adiciona la cebolla y el bacon que previamente habíamos salteado y mezcla bien con los champiñones.
Por último agrega la crema de leche y baja el fuego un poco para que no se vaya a cortar la salsa y tampoco a secar. Apaga el fuego de nuestra salsa de champiñones y ya estamos listos para servir.
Sirve nuestros muslos de pollo añadiendo encima un poco de la salsa de champiñones y decora el plato con un poco de perejil fresco encima. A disfrutar!
Podemos utilizar bacon de cerdo o de pavo en este caso utilice de pavo para hacer la receta de pollo en salsa de champiñones y bacon un poco más ligero. Te recomiendo combinarlo con un arroz blanco o una ensalada de espárragos y manzana. Si deseas más recetas con pollo y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos.
Si te ha gustado la receta de Pollo con nata, champiñones y bacon, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
