Receta de Fideos con almejas.
Los platos calientes son un aliado perfecto para los meses de otoño e invierno. En RecetasGratis.net hemos elaborado estos fideos con almejas, una receta muy completa para todos los que disfruten con la pasta y el pescado. Además de las almejas, en la elaboración hemos añadido otros pescados y mariscos como los chipirones y las gambas que añaden al plato muchas proteínas y nutrientes.
Para preparar los fideos con almejas, reunimos todos los ingredientes.
En primer lugar, metemos las almejas en agua con sal para que suelten la arena. Cambiaremos el agua dos veces más mientras seguimos con la elaboración del plato.
Sofreímos las verduras con aceite de oliva: primero la cebolleta, luego añadimos el pimiento y por último el tomate. Podemos cortar las verduras como queramos, ya que luego las vamos a batir. Salpimentamos y dejamos pochar.
Mientras, limpiamos los chipirones quitándoles la piel y la vaina transparente interna. Los lavamos con agua y los partimos en rodajas. Reservamos.
Para que los fideos con almejas queden más suaves, batimos las verduras con la batidora añadiendo un vasito de agua. Las reservamos.
En la misma olla en la que hemos cocinado las verduras, añadimos un poco más de aceite y sofreímos los chipirones con un poco de sal. Pasados dos minutos agregamos el vino y dejamos reducir.
Añadimos la salsa de las verduras y las patatas cortadas en gajos. Cubrimos con agua y rectificamos de sal si es necesario. Ponemos una hoja de laurel.
Para continuar con nuestra receta de fideos con almejas, dejamos cocer las patatas durante 8 minutos y agregamos los fideos.
Truco: El tiempo de cocción de las patatas es estimado. Depende del tamaño en que las hayamos cortado.
Pasados 7 minutos agregamos las almejas ya escurridas y las gambas peladas. Dejamos cocer 3 minutos más (hasta que se abran) y podemos servir. Si os han gustado los fideos con almejas, también podéis preparar unos deliciosos fideos con costilla, otro plato estrella para los días de frío.
Truco: El tiempo de cocción de los fideos va en función de las instrucciones del fabricante. En nuestro caso es de 10-11 minutos.
Si te ha gustado la receta de Fideos con almejas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Fideos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
