Solomillo de cerdo relleno.
El solomillo de cerdo relleno es una receta muy resultona e.
ideal para muchos comensales.
ya que podemos preparar simultáneamente tantos solomillos como quepan en nuestra bandeja de horno. Además, lo mejor de todo es que los podremos sacar a la mesa recién hechos todos a la vez, guarnición incluida.
Podemos adaptar esta receta a nuestras preferencias y preparar esta carne rellena con los ingredientes que más nos gusten ya que el paso a paso es idéntico sea cual sea el relleno elegido. Uno de los.
rellenos más sencillos.
es el relleno de jamón y queso que además, resulta especialmente rápido ya que no necesita de un cocinado previo. Para este tipo de relleno, solo tendríamos que extender unas lonchas de jamón cocido sobre el solomillo abierto y sobre este, extender unas lonchas de queso. El relleno de.
tortilla francesa.
con jamón serrano también está muy rico. También podemos añadir unas uvas pasas al relleno para conseguir un contraste de sabores muy interesante.
En esta ocasión, hemos optado por un.
relleno de verduras.
muy sencillo y sabroso a base de espinacas y pimientos, que puede hacerse igualmente muy rápido si optamos por pimientos asados envasados. Las espinacas pueden ser frescas o congeladas, aunque si optamos por estas últimas, será necesario saltearlas bien para que pierdan todo el agua antes de usarlas para rellenar la carne.
El único secreto para triunfar con esta receta es seleccionar unos solomillos de buena calidad. Los podéis comprar enteros o también podéis pedir a vuestro carnicero que os los abra para rellenar, aunque en esta receta explicamos.
cómo abrir los solomillos para poder rellenarlos.
.
Hemos añadido en la misma bandeja de la carne unas patatitas para así tener un plato completo con guarnición incluida todo hecho a la vez. Como el tiempo de horneado es corto, tendremos que cocer las patatas previamente durante unos minutos para que todo esté todo listo en el mismo momento. También podéis acompañar los solomillos con otra guarnición a vuestro gusto como por ejemplo, unas verduras o sustituir las patatas por boniato.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 35 minutos.
Tiempo total.
: 55 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 649.
Ingredientes del solomillo de cerdo relleno.
2 solomillos de cerdo.
Sal.
Pimienta negra molida.
200 g de espinacas.
200 g de pimientos rojos asados.
50 g de queso parmesano.
3 cucharadas de aceite de oliva.
300 g de patatas de guarnición.
150 g de cebolla.
100 g de tomates rojos.
200 ml de caldo de pollo.
 Cómo hacer solomillo de cerdo relleno.
Empezamos por abrir cada uno de los 2 solomillos de cerdo para poder rellenarlos. Para ello, los cortamos en 3 partes según explicamos y mostramos en las siguientes imágenes.
 En primer lugar, hacemos un corte en la parte superior de la pieza, sin llegar al final, con un grosor aproximado de una tercera parte del grosor de la pieza.
 A continuación, hacemos otro corte, sin llegar al final, hacia el lado contrario y solo en la parte más gruesa de la carne para dividir el grosor de esta por la mitad.
 Con esto, ya tendríamos el solomillo abierto para poder rellenarlo. Repetimos con el otro solomillo.
 Ahora, vamos a aplanar la carne con un martillo de cocina. Para ello, en primer lugar la protegemos con film transparente y a continuación, la vamos golpeando hasta conseguir una pieza de un grosor homogéneo. Salpimentamos.
 En una sartén, salteamos 200 g de espinacas para que pierdan volumen y así facilitar el relleno.
 Disponemos sobre la carne las espinacas, 200 g de.
pimientos rojos asados.
y 50 g de queso parmesano rallado.
 Cerramos la carne enrollando cada solomillo sobre sí mismo.
 A continuación, bridamos la carne rodeándola con con hilo de cocina. Salpimentamos por el exterior. Precalentamos el horno a 180 ºC.
 Calentamos 2 cucharadas de aceite de oliva y doramos el solomillo en una sartén, a fuego medio-alto, empezando por la parte del cierre. Reservamos.
 Por otra parte, cortamos 300 g de patatas de guarnición y las cocemos durante 5 minutos en agua con un poco de sal. Las escurrimos y reservamos.
 En una sartén con 1 cucharada de aceite de oliva, sofreímos 150 g cebolla picada durante 5 minutos hasta que esté ligeramente dorada, agregamos 100 g de tomates rojos cortados pequeños y cocinamos el conjunto durante 5 minutos a fuego bajo. Vertemos 200 ml de caldo de pollo, mezclamos bien y cocinamos otros 10 minutos.
 Disponemos la mezcla anterior de cebolla junto a los solomillos, añadimos las patatas de guarnición y las disponemos alrededor de la carne.
 Horneamos el conjunto a a 180 °C durante 30 minutos. Retiramos la carne del horno y la dejamos reposar 10 minutos antes de servir.
 A la hora de servir el solomillo de cerdo relleno, lo cortaremos en medallones para dejar a la vista su delicioso interior. Acompañamos los medallones de solomillo con las patatas de guarnición y servimos inmediatamente.
 Resumen fácil de preparación.
Abrimos los solomillos para poder rellenarlos.
Primero cortamos la parte superior hacia un lado.
Luego cortamos el resto de la carne hacia el otro lado.
Abrimos y extendemos la carne.
Aplanamos la carne.
Salteamos las espinacas.
Rellenamos los solomillos con las espinacas, los pimientos y el queso.
Enrollamos los solomillos sobre sí mismos.
Los cerramos.
Los doramos en una sartén.
Hervimos las patatitas.
Sofreímos la cebolla y los tomates.
Añadimos esta mezcla y las patatas a los solomillos.
Horneamos 30 minutos a 180 ºC.
Cortamos la carne y la servimos.
