Receta de Cuajada de colacao.
La cuajada casera tradicional, la cuajada blanca que tomamos acompañada de miel o frutos secos, es un postre lácteo muy versátil. En RecetasGratis.net os presentamos una reedición de la cuajada ya que hemos agregado un ingrediente extra. En este caso, le hemos dado un toque nostálgico de infancia apostando por un ingrediente que tiene tantos amantes como detractores: el cacao en polvo.Para cuando acabes la última de las cuajadas de cola-cao, te sugerimos que pruebes esta otra receta de cuajada de fresa y queso.
Para hacer la cuajada de cola-cao el primer paso es alistar los ingredientes. Para esta receta de cuajada casera hemos optado por un clásico, pero realmente puedes utilizar cualquier cacao soluble que tengas en casa.
Ponemos al fuego una cazuela y llevamos a la leche a ebullición.
Mientras tanto, aparte mezclamos el cacao en polvo con el contenido de un sobre de cuajada casera y el azúcar. El sobre de cuajada debe tener unos 12-15 gramos.
Truco: Si sustituyes el cola-cao normal por cola-cao sin azúcar y el azúcar por stevia, por ejemplo, tienes una receta de cuajada apta para diabéticos.
En el momento en el que la leche hierva, echamos los polvos de la cuajada ya mezclados con el cola-cao. Removemos bien para que no quede ningún grumo ni de cacao ni de cuajada.
Truco: Si aún así te han quedado grumos, pásalo por la batidora.
Una vez disueltos, distribuimos la mezcla en los recipientes en los que vamos a servir la cuajada de cola-cao. Llevamos al frigorífico durante unas horas para que cuaje y adquiera esa textura tan propia de la cuajada casera.
Si no has probado nunca la cuajada de cola-cao atrévete a experimentar con esta receta casera de cuajada y comparte con todos nosotros tus impresiones y tus sugerencias de mejora en los comentarios.Y si quieres probar otros postres similares te recomendamos revisar la receta de pudin de chia y chocolate, ¡sano y delicioso!
Si te ha gustado la receta de Cuajada de colacao, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con chocolate.
