Receta de Frosting de vainilla.
El frosting de vainilla es uno de los más sencillos de hacer, pues solo requiere de mantequilla, azúcar y esencia de vainilla. No te pierdas el paso a paso y prepara con RecetasGratis.net frosting de vainilla para tus cupcakes.
Este frosting de vainilla es muy fácil de realizar, lo primero que debes hacer es alistar todos los ingredientes.
Batimos la mantequilla hasta que quede muy suave y cremosa.
Luego, agregamos la esencia de vainilla y seguimos mezclando.
Por último, para lograr la consistencia adecuada del frosting casero, agregamos poco a poco el azúcar impalpable sin dejar de batir hasta que quede una mezcla homogénea y consistente.
Colocar la mezcla en una manga pastelera con una boquilla para decorar.
Este frosting de vainilla es perfecto para decorar cupcakes y tortas. Puedes agregar algunas perlas o pepitas de colores para darles tu toque personal. Si te gustó esta receta déjanos tus comentarios.
Si te ha gustado la receta de Frosting de vainilla, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas pasteleras.
