Receta de Pie de fresa.
El pie de fresa es una de las tartas de frutas más populares y en RecetasGratis te explicamos cómo hacerlo paso a paso y con fotos. Verás que no es muy complicado, queda muy rico y puedes adaptarlo a tu gusto, necesidad o disponibilidad. Encuentra las opciones al final de esta receta.El pie de frutilla, como también se conoce a esta peculiar fruta, es uno de los postres más exquisitos y que más suele gustar a todo el mundo. En esta ocasión, cocinaremos el tradicional pie de fresa americano, con masa en la base y en la cubierta, pero lo cierto es que también puedes hacerlo sin masa en la superficie. Anímate a probar esta tarta y no dudes en acompañarla con helado, una combinación inmejorable... Descubre cómo hacer pie de fresa y cuéntanos al final cómo te ha quedado.
Para hacer la base del pie de fresa, haz una corona con los ingredientes secos. En el centro, agrega la manteca blanda y la ralladura del cítrico que hayas elegido. Únelos con ayuda de las manos buscando que se integren, pero sin amasar hasta lograr una masa lisa. Puedes hacer un lemon pie de fresa utilizando ralladura de limón u optar por usar ralladura de naranja, en ambos casos el resultado será delicioso.Si prefieres hacer la masa para tarta integral, no te pierdas esta otra receta.
Divide el bollo en 4 partes iguales para obtener dos pie de frutillas.
Cubre la mesa con film, coloca una de las porciones de masa sobre él y, encima, pon otra lámina de papel film. Estira la masa con un rodillo. Utilizar papel film es un truco muy eficaz para evitar que la masa se quede pegada en el rodillo y la mesa.¡.
Sin retirar la lámina de papel film de la superficie, coloca la masa en la base del molde escogido. El nuestro es de 15 cm de diámetro para poder preparar dos pie de fresa de tamaño pequeño.
Asegúrate que la masa llega a todos los bordes con las yemas de tus dedos, pero sin ejercer demasiada presión. Repite el mismo procedimiento con otra de las porciones de masa y reserva ambos moldes en la nevera mientras continúas con los siguientes pasos de la receta de pie de frutilla.
Estira las dos porciones de masa restantes y resérvalas con las láminas de papel film en la nevera, ya que las utilizarás al final para cubrir las tartas.
El siguiente paso será hacer el relleno del pie de fresa. Para ello, mezcla la fruta con el el azúcar, la miel, el almidón de maíz y la ralladura del cítrico que hayas elegido.
Rellena las tartas con la preparación anterior de manera que quede repartida de forma uniforme.
Cubre cada uno de los moldes con las masas estiradas previamente, ayudándote con 1 de las hojas de papel film.
Une los bordes de ambas láminas de masa para formar la clásica tarta pie de fresa americana, pero sin ejercer demasiada presión para evitar que se rompa.
Corta las partes sobrantes de masa, sella los bordes con un tenedor sin ejercer demasiada presión y haz una cruz en el centro con ayuda de un cuchillo. Cocina el pie de frutilla al horno a 180 ºC, durante aproximadamente 30 minutos o hasta que la masa esté dorada.
Deja enfriar tu pie de fresa antes de probarlo, preferiblemente sobre una rejilla para evitar que se humedezca la base. ¡Y listo!, ya puedes disfrutar de esta deliciosa tarta.
Si te ha gustado la receta de Pie de fresa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
Otras versiones del tradicional pie de frutilla.
Si quieres probar otras versiones de esta tarta o no tienes fresas, puedes reemplazarlas por duraznos, peras, arándanos y/o ciruelas. Además, puedes mezclar varias frutas para obtener una tarta todavía más completa. Por otro lado, si eres diabético, puedes evitar el uso del azúcar reemplazándola por edulcorante. Si bien la harina utilizada en esta receta es del tipo refinada, el relleno con fruta aporta fibra que reduce el índice glucémico de este postre.Igualmente, tienes la opción de no colocar masa en la superficie y dejar el pie de fresa abierto, es decir, con el relleno a la vista. En este caso, será recomendable hornearlo de todas formas porque la masa de la base no está cocinada. No obstante, si quieres mantener el relleno jugoso, puedes hornear únicamente la masa, colocando algún tipo de peso encima como legumbres, rellenar y dejar enfriar.Si te apetece probar una tarta sin horno, no te pierdas nuestra Receta de tarta de fresa sin horno.Anímate a probar este pie de frutilla y cuéntanos en los comentarios cómo te ha quedado.
