Receta de Macarrones con atún.
Los macarrones se han convertido en todo un clásico de la mayoría de hogares, y es que gusta a casi todos los niños. Prepararlos es muy sencillo y podemos cocinarlos con cualquier tipo de salsa. No obstante, la más común y apreciada por los más pequeños es la de tomate. En esta receta de RecetasGratis.net queremos enseñarte a hacer macarrones con atún, ¡no te la pierdas!
Lo primero que vamos a hacer para preparar este plato de pasta es calentar agua y poner mantequilla y un poco de sal. Cuando esté hirviendo echa los macarrones y, una vez estén blandos, escúrrelos.
Ahora coge una sartén y añade el atún, las lonchas de queso que desees y el tomate frito para preparar el sofrito para los macarrones. Cocínalo unos minutos y añade la pasta, muévela y sírvela caliente. Otra opción es servir la pasta en el plato y sobre ella el sofrito.
Si te ha gustado la receta de Macarrones con atún, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Macarrones.
