Receta de Bizcocho con 3 ingredientes.
¿Creerías que puedes hacer un pastel súper alto y esponjoso usando solo 3 ingredientes básicos que debes tener en la cocina? Pues sí, este bizcocho fácil es una receta antigua originaria de Italia, por lo que recibe el nombre de Genovés o Genoise. Esta receta es un clásico de la pastelería por su facilidad y versatilidad en su forma de uso, que va desde tortas a capas hasta brazos de gitano.En RecetasGratis queremos enseñarte cómo hacer bizcocho con 3 ingredientes: huevos, azúcar y harina. Además, si deseas tener un bizcocho más húmedo puedes agregar un chorro de mantequilla derretida y puedes aromatizar con esencia de vainilla, esencia de naranja, ralladura de limón, entre otros.
Comienza batiendo los huevos junto el azúcar por 10 minutos aproximadamente hasta llegar a punto cinta o letra. Antes de batir puedes saborizar este bizcocho con esencia de vainilla, esencia de naranja, ralladura de limón, etc.
Cuando la mezcla de huevo esté en punto cinta o letra, se verá una espuma espesa, de color amarillo casi blanquecino. Sobre todo te darás cuenta de que ya está listo al levantar un poco de la mezcla y dejar caer, el trazo realizado permanecerá por un par de segundos.
Continúa incorporando la harina tamizada de forma envolvente y en dos tiempos, es decir, cierne encima del bowl de huevos la mitad de la harina y empieza a mezclar. Utiliza una espátula de goma dándole movimientos circulares de arriba hacia abajo y al mismo tiempo ve girando el bol. Repite la misma operación con la segunda parte de harina. Asegúrate de que no quede ningún grumo ni se haya asentado en la base del bol.
Vierte a un molde de 18 cm previamente engrasado y con papel manteca en la base. Tener las paredes engrasadas ayudarán a que el bizcocho crezca adhiriéndose a ellas y le permitirá crecer de manera uniforme.
Inmediatamente pasa a hornear en un horno precalentado a 170 ºC y hornea de 10 a 15 minutos o hasta que al pinchar con un palillo este salga limpio.
Retira y deja enfriar. No te preocupes si ves que, al enfriar, la pancita de este bizcocho se aplana y arruga. Es un bizcocho que no necesita rebanar la corteza porque queda plano.
Cuando esté frío, pasa un cuchillo por las paredes del molde para desprender la bizcochada casera y desmolda, no te olvides de retirar el papel manteca. ¡Decora y sirve! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Vídeo de Bizcocho con 3 ingredientes.
Suscríbete a nuestro canal.
Si te ha gustado la receta de Bizcocho con 3 ingredientes, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pasteles.
Con qué decorar el bizcocho sin levadura.
Al ser este bizcocho esponjoso tan aireado debido a la estructura de burbujas que se formaron al batir los huevos con el azúcar, lo más recomendable es decorar con cremas que sean igual de ligeras y húmedas como una clásica crema chantilly casera. Además, como este bizcocho no lleva más grasa que la de las yemas, queda bastante seco, por lo que es necesario humedecerlo con un almíbar casero.
