Agua con limón en ayunas: Usos, receta, beneficios, contraindicaciones.
Mucho se dice sobre los beneficios del agua con limón, especialmente en ayunas. Mayormente se habla de sus propiedades adelgazantes y desintoxicantes, pero también se divulgan muchas otras. No obstante, esta práctica tiene tanto detractores como seguidores. Algunos afirman que se trata de un placebo y argumentan que no existen estudios que sustenten muchas de sus supuestas propiedades, mientras que otros apuestan por esta medicina tradicional basándose en lo empírico (experiencias propias o/y de otras personas) y algunos hechos científicos. Entonces, ¿será mito o realidad?Si quieres saber los verdaderos beneficios del agua con limón en ayunas y cómo preparar esta bebida, entre otras cosas, sigue leyendo este interesante artículo que compartimos en RecetasGratis, ¡quedará todo al descubierto!
Aunque no existen estudios científicos que certifiquen los beneficios del agua con limón en ayunas, sí existen muchos estudios que respaldan los beneficios del limón y el agua por separado. Es interesante destacar que el agua por sí sola tiene especial importancia durante el ayuno, según el Instituto Europeo de la Hidratación. A partir de todas estas observaciones, recopilamos los siguientes beneficios del agua con limón en ayunas:Alivia el estreñimiento: el agua acelera el metabolismo y en consecuencia el movimiento intestinal, además transporta los desechos fuera del cuerpo y mantienen las heces hidratadas, facilitando su evacuación. Si queremos un mejor efecto de esta bebida, el agua debe estar tibia (no caliente). Por otra parte, no pierdas nuestro artículo con 10 jugos laxantes para el estreñimiento si sufres este problema.Ayuda a adelgazar: el agua hidrata al organismo, influyendo así en el incremento de la descomposición de la grasa corporal, ayudando a movilizarla y a eliminarla. Además, mantiene el organismo limpio eliminando los desechos del intestino, favoreciendo así también la pérdida de peso. Por su parte, el limón también ayuda a reducir esos kilos de más. Te lo explicamos en este otro artículo: ¿El limón adelgaza o engorda?.Hidrata al organismo tras las horas de descanso: es muy importante ingerir agua apenas te levantes, así ayudas a mantener las funciones vitales del organismo siempre activas, tales como el funcionamiento correcto del cerebro, los riñones trabajan correctamente, lubrica los músculos y articulaciones, entre otras funciones.Fortalece el sistema inmunológico: el limón ayuda a incrementar las defensas del cuerpo gracias a su gran porcentaje de vitamina C. Las primeras horas del día son la mejores para consumir vitamina C, ya que el cuerpo la asimila mejor.Evita la retención de líquidos: tomar agua mantiene el cuerpo hidratado, evitándonos la sensación de hinchazón y pesadez.Mejora la digestión: el agua disuelve los nutrientes para que así sean absorbidos por la sangre y trasportados a las células.Alivia el mal aliento y la gingivitis: según la creencia popular, el limón combate la halitosis porque refresca el aliento y funciona como bactericida. Así mismo, ayuda a contrarrestar los síntomas de la gingivitis por su poder germicida. Sin embargo, científicamente no se ha comprobado que el limón alivie específicamente estas enfermedades, aunque sí existen estudios que afirman su poder bactericida y antiinflamatorio.Mejora la calidad de la piel: el agua es vital para la conservación de la piel, ya que mantiene su elasticidad y tonicidad. Por su parte, el limón aporta vitamina C que protege la piel de los radicales libres, causantes del envejecimiento prematuro de la piel.Podría estimular tu metabolismo: algunos estudios relacionan beber agua suficiente con una mejora de la función mitocondrial y otros estudios con la termogénesis. Ambos procesos están relacionados con la aceleración del metabolismo, sin embargo, no existen investigaciones que vinculen tomar agua con limón en ayunas, ni el limón solo, con la aceleración metabólica.Ayuda a reducir el índice glucémico (IG): la Asociación Estadounidense de Diabetes (ADA) recomienda el zumo de limón para enfrentar la diabetes porque retrasa la conversión del almidón en azúcar, por lo cual reduce el IG de los alimentos que se consumen junto a esta fruta. Adicionalmente, esta característica del limón podría influir en la pérdida de peso corporal. Si eres diabético/a, no dudes en consultar este otro artículo: 20 jugos de frutas para diabéticos.
Consejo: El Instituto Europeo de Hidratación recomienda iniciar el día tomando 4 vasos de agua.
Si bien es cierto que el agua con el limón aporta al organismo muchos beneficios en ayunas, también es cierto que esta combinación tiene otras propiedades que funcionan muy bien durante el resto del día. Por ello, a continuación te mostramos los beneficios del agua con limón en ayunas pero, también, en cualquier otro momento de la jornada:Produce sensación de saciedad: consumir agua entre comidas calmará tu apetito, ya que mantiene hidratado tu organismo y te produce sensación de llenura. El limón servirá para darle sabor.Proporciona una bebida poco calórica: el agua con limón sirve para disminuir tu ingesta calórica y estimular tu consumo de agua sin aburrirte. El limón solo te aporta 6 calorías, perfecto para sustituir bebidas muy calóricas (1 vaso de zumo de naranja tiene 110 calorías y ½ litro de refresco 200 calorías).Mantiene hidratado el organismo: el agua ayuda a regular la temperatura corporal, trasportar los nutrientes a las células, contribuye con la expulsión de desechos, mejora tu piel y favorece el rendimiento deportivo.Alivia la diarrea: el limón tiene propiedades antinflamatorias y astringentes que frenan esta dolencia. Así, junto al agua, se convierten en una bebida hidratante muy eficiente en estos casos.Ayuda en la absorción del hierro: la vitamina C permite que el cuerpo aproveche mejor el hierro, así facilita su absorción, según un estudio realizado por el policlínico docente Ramón López Peña en Cuba.Ahora bien, alrededor de tomar agua con limón también existen algunos mitos que es importante desmentir. Los más comunes son estos:Regula el pH del organismo (lo alcaliniza). Esta creencia no está comprobada por ningún estudio actual.Limpia el hígado. Otro mito muy difundido que continúa en investigación, sin resultados hasta el momento.Ayuda a reducir el colesterol. Esto no está comprobado científicamente, pero sí existen estudios que argumentan que el limón favorece el aumento de la pared capilar.
Preparar agua con limón es muy sencillo y solo necesitas reunir estos ingredientes:1 vaso de agua mineral a temperatura ambiente1 limónUna vez conseguidos los ingredientes, sigue estos pasos para hacer agua con limón:Ten listo un vaso de agua a temperatura ambiente. Puedes dejar un vaso con agua fuera de la nevera la noche anterior para así ahorrarte tiempo en la mañana o sacarlo por la mañana con suficiente antelación (el tiempo dependerá del clima). Otra alternativa es calentar un poquito el agua. En cualquier caso, usa agua mineral, ya que el agua no debe tener ningún químicos (como flúor, cloro u otros). También sirve que uses agua filtrada, pues elimina la mayoría de estas sustancias.Emprime 1 limón en el agua. Corta un limón por la mitad y sácale el jugo a ambas partes. Evita que caigan semillas en la bebida.Remueve la mezcla. Hazlo hasta que se unifiquen ambos líquidos.Consume esta bebida en ayunas. Si quieres adelgazar, reponer el cuerpo del descanso nocturno, fortalecer el sistema inmunológico o aliviar el estreñimiento, tómalo apenas te levantes y espera 30-45 minutos antes de desayunar. Después de desayunar, preferiblemente no bebas ni comas nada hasta después de 2 horas. Igualmente, durante el almuerzo y la cena, no comas ni bebas hasta que pasen 2 horas.Ingiere el agua con limón entre comidas. Si quieres el agua con limón para adelgazar, mitigar el hambre o acelerar el metabolismo, puedes tomarla entre comidas. En este caso, después de tomarla, evita comer durante 30 minutos.
El agua con limón es una bebida que puedes tomar prácticamente el tiempo que desees, ya que se basa en dos compuestos muy saludables. Pese a esto, siempre resulta aconsejable permitir que el organismo se adapte a los cambios, especialmente los alimenticios. Además, debes tomar muy en cuenta las contraindicaciones de esta bebida y sus efectos secundarios.Así que, para iniciarte, puedes consumir agua con limón en ayunas durante 1-2 semanas. Después, puedes descansar un 1 mes y, pasado ese tiempo, reiniciar el ciclo.
Cada cuerpo es un mundo, por este motivo, no todo lo que resulta beneficioso para algunos necesariamente es beneficiosos para otros. Así que, antes de comenzar cualquier tratamiento natural, siempre es bueno que te informes sobres las contraindicaciones del mismo, o mejor aún, consúltalo con tu médico. Entonces, ¿en qué casos no se recomienda tomar agua con limón?Si tienes el esmalte desgastado o sufres de sensibilidad dental. La acidez del limón o cualquier otro alimento similar (especialmente durante la mañana), puede afectar a la sensibilidad de tus encías provocándote dolor en los nervios bucales tras consumir alimentos muy fríos o calientes. Por otra parte, si se trata de desgaste en el esmalte, incluso puede agravarse esta condición. Por esta razón, en ambos casos, antes de tomar agua con limón en ayunas, pregúntale a tu odontólogo si puedes consumirla y, si es así, cómo hacerlo.Si padeces de úlcera gástrica o reflujo. En estos casos, la acidez del limón puede provocar malestares estomacales muy variados: acidez estomacal, reflujo, náuseas y vómitos. Esto puede agravarse durante la mañana, ya que al tomar agua con limón en ayunas tu estómago está más sensible.No lo uses parar tratar aftas bucales. Existe la creencia de que el limón o el agua de limón mejoran las úlceras bucales, pero según la Asociación Dental Americana lo que realmente hace es irritar más esta lesión. Lo más recomendable en todo caso es dejar que las úlceras bucales se curen por sí solas.Evítalo si padeces de migraña o dolores de cabeza fuerte. Las frutas cítricas pueden empeorar estas dolencias, ya que tienen un efecto vasoconstrictor que desencadena los ataques.Grupos de riesgo. El jugo de limón está contraindicados para niños menores de 4 años. Personas frágiles de salud (dependiendo del tipo de dolencia), mujeres embarazadas y ancianos deben consultar al médico antes de ingerir esta bebida por periodos de tiempo medianos o largos.
Así como el agua con limón puede estar contraindicado para algunas personas debido a las particularidades de cada organismo, excedernos con la dosis de esta bebida o consumirla durante un tiempo muy prolongado también puede acarrearnos algunos problemas de salud menores pero molestos. A continuación, mostramos algunos efectos secundarios del agua con limón, tomada en ayunas o en cualquier otro momento del día:Desgasta el esmalte dental y puede ocasionar caries. Los alimentos ácidos en general, en exceso, desgastan el esmalte de los dientes y, por consiguiente, nos hacen susceptibles a las caries. Para amortiguar este efecto, después de que ingieras esta bebida, cepíllate los dientes durante 30 segundos o 1 minuto con agua. Acto seguido, lávate la boca con un enjuague bucal que contenga flúor. De esta manera, el flúor protegerá tus dientes y disminuirá la sensibilidad de los mismos.Puede producir problemas digestivos. Algunas personas tienen estómagos muy delicados a pesar de no padecer ninguna enfermedad estomacal. En estos casos, resulta preferible consumir esta bebida con moderación, ya que pueden aparecer molestias digestivas como reflujos, ardor estomacal e incluso irritación en el esófago.Puede provocar diarrea. Si te excedes, la vitamina C del limón puede ocasionar que se te afloje el estómago.
Si te ha gustado el artículo Agua con limón en ayunas: Usos, receta, beneficios, contraindicaciones, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Nutrición y salud.
Thornton, S. (junio 10, 2016). El aumento de la hidratación puede estar asociado con la pérdida de peso. julio 21, 2020, de Frontiers in Nutrition Sitio web: https://www.ncbi.nlm.nih.gov/pmc/articles/PMC4901052/Dennis, E., Dengo, A., Comber, D., Flack, K., Savla, J., Davy, K., “&” Davy, B. (febrero 18, 2010). Water Consumption Increases Weight Loss During a Hypocaloric Diet Intervention in Middle-aged and Older adults. Julio 21, 2020, de HHS Author Manuscript Sitio web: https://www.ncbi.nlm.nih.gov/pmc/articles/PMC2859815/Boschmann, M., Steiniger, J., Hille, U., Tank, J., Adams, F., Sharma A., Klaus, S., Luft, F., “&” Jordan, J. (diciembre, 2003). Water-induced thermogenesis. Julio 21, 2020, de PubliMed Sitio web: https://www.ncbi.nlm.nih.gov/pmc/articles/PMC2859815/Da Silva, A. (Mayo, 2005). Determinación de la actividad antibacteriana de tres variedades de limón (Citrus limón (L) Osbeck, Citrus limón (L) Osbeck en combinación con Citrus reticulata y Citrus medica L.) Frente a Staphylococcus aureus y Escherichia coli1. Julio 21, 2020, de Universidad, Ciencia y Sociedad Sitio web: http://www.revistasbolivianas.org.bo/scielo.php?pid=S8888-88882015000100006&script=sci_arttextMartín, I., “&” Vilar, E. (diciembre, 2005). Papel de la vitamina C y los β-glucanos sobre el sistema inmunitario: revisión. Julio 07,2020, de Revista Española de Nutrición Humana y Dietética Sitio web: http://scielo.isciii.es/scielo.php?script=sci_arttext&pid=S2174-51452015000400008.
