Receta de Salmón al horno con limón.
El salmón al horno es muy fácil y rápido de cocinar, así que si quieres aprender cómo preparar salmón al horno con limón quédate con nosotros en RecetasGratis.net. Para hacer esta receta ¡tan solo necesitas 20 minutos! Además, es un plato muy sano ya que al cocinar el salmón al horno hace que el pescado conserve todo su sabor sin necesidad de utilizar grandes cantidades de aceite ni de otras salsas.¿Quieres conocer el paso a paso? Pues alista los ingredientes, prepárate para poner manos a la obra y te enseñaremos de forma fácil cómo hacer salmón al horno con limón.
Preparamos todos los ingredientes que necesitaremos para el salmón al horno con limón: un filete de salmón de tamaño mediano, un limón, aceite de oliva, sal y hierbas provenzales. Mientras tanto, precalentamos el horno a 200ºC.
En una bandeja de horno ponemos un chorrito de aceite de oliva y las hierbas provenzales. Limpiamos el salmón quitándole las espinas y lo colocamos en la misma bandeja.
A continuación, cortamos el limón en rodajas y lo colocamos por encima del salmón. Procura que las rodajas sean más o menos gruesas, de esta forma desprenderán más sabor durante la cocción del salmón al horno fácil y rápido.
Ponemos la bandeja con el salmón y el limón al horno entre 10 y 12 minutos. No mucho más para que no se seque. Podemos controlar el punto de cocción del salmón al horno pinchándolo con un tenedor o un palillo.
Retiramos del horno y ya estará listo para servir nuestro salmón al horno con limón. Puedes acompañarlo con patatas asadas o arroz blanco. ¡Que aproveche! Y no olvides que si quieres conocer otras formas de preparar puedes visitar nuestro listado de recetas con salmón, seguro que encuentras más recetas que te harán agua la boca.
Si te ha gustado la receta de Salmón al horno con limón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salmón.
Fotos de Salmón al horno con limón.
