Receta de Polenta con queso.
La polenta es una comida original del norte de Italia pero que se consume en muchos otros países tan variados como Argentina, Suiza, Perú, Francia o Brasil. En esta receta te enseñaremos paso a paso cómo preparar polenta con queso, una opción fácil y deliciosa, ideal para niños y para servir como guarnición de infinidad de platos.
El primer paso para realizar nuestra receta de polenta es prealistar los ingredientes.
En una olla honda adicionamos la leche, el caldo de pollo y llevamos esto a fuego medio. Recuerda que para hacer la polenta con queso también puedes usar caldo de verduras.
Adiciona sal, pimienta y un poco de pasta de ajo para dar un poco de sabor.
Una vez comience a hervir añade la polenta con una cuchara de madera, baja la intensidad del fuego y deja cocer durante unos 4 a 5 minutos sin dejar de revolver.
Lo ideal es obtener una mezcla espesa como se observa en la fotografía. Cuando consigas la consistencia deseada retira del fuego y añade la crema de leche.
A continuación, lleva la polenta a una refractaria previamente engrasada con aceite o mantequilla.
Seguidamente, añade el queso mozzarella rallado por encima y lleva la polenta al horno a 200ºC. por unos 10 minutos o hasta que el queso gratine y dore.
Retira del horno y sirve la polenta con queso recién hecha. Y si te gusta la polenta te recomiendo probar los palitos de polenta fritos, una plato vegano delicioso. Si deseas más recetas de acompañamientos y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Polenta con queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros cereales.
