Receta de Pozole rojo de pollo.
El pozole rojo es uno de los platos más tradicionales de la cocina mexicana. Se trata de un caldo típico que se sirve para festejar los cumpleaños, la época de Navidad u otras fiestas relevantes. Asimismo, en esta ocasión, te enseñamos a elaborar el pozo rojo de pollo estilo Michoacán, una receta mexicana fácil y llena de sabor.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer pozole rojo de pollo. ¡A cocinar!
Para empezar a preparar este pozole rojo estilo Michoacán, primero se hierve otro poco el maíz pozolero y también se asan lo jitomates y los ajos.
Para seguir preparando el pozole rojo de pollo, también se ponen a hervir aparte los chiles desvenados y sin semillas, y se pone a cocer la pechuga de pollo con ajo, cebolla, cilantro y sal.
Se licuan los jitomates ,los chiles y los ajos, y la salsa del pozole rojo que resulta se pone en una cacerola con aceite. Sazonar todo y cocinar bien.
Se le agrega la carne de pollo, el maíz pozolero cocido y todas las hierbas aromáticas más la sal al gusto. Y un poco de chile piquín en polvo también. Se cocina todo junto un rato más.El pozole rojo de pollo estilo Michoacán se sirve con las tostadas de tortillas de maíz, la lechuga rebanada, los rábanos y la cebolla picada al gusto. ¡Buen provecho! Y si te gustan los pozoles mexicanos, no te pierdas estas recetas que te recomendamos:Pozole vegetariano con champiñonesPozole verde con carne de cerdoPozole rojo de puerco.
Si te ha gustado la receta de Pozole rojo de pollo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Caldos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
