Receta de Carrillada de cerdo en salsa de vino tinto.
Si quieres preparar una comida con antelación, aquí te dejamos estas carrileras de cerdo al vino tinto, un plato rico y sencillo de preparar que puedes hacer de un día para otro, ya que aún estarán más buenas. Una carne muy jugosa y tierna con una salsita donde no puede faltar el pan.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer carrillada de cerdo en salsa de vino tinto. ¡Vamos allá!
¿Te preguntas cómo hacer las carrilleras? Pues bien, para hacer las carrilleras en salsa de vino tinto, primero limpialas, quita la grasa y la piel que puedan tener. A continuación, salpimienta las carrilleras, pon en un plato harina y rebózalas quitando el exceso.
Para cocinar las carrilleras, pon un buen chorro de aceite de oliva con el fuego fuerte y dora las carrileras por fuera, retira y reserva.
Prepara las verduras. Para ello, pela y corta la cebolla, el puerro y la zanahoria en trozos pequeños. En la misma cazuela donde se han dorado las carrileras, añade un poco más de aceite y echa las verduras picadas y la hoja de laurel, deja que se doren a fuego medio.
Cuando estén las verduras a medio cocinar, añade el tomate frito, deja un par de minutos se cocine todo junto. Añade también un poco de sal a las verduras.
Cuando tengas el sofrito, añade el vino tinto, deja que se cocine todo hasta que el alcohol se evapore, unos 3-4 minutos.
Incorpora las carrileras de cerdo a la cazuela y añade el caldo o el agua hasta que queden cubiertas las carrilleras. Dejamos todo que se cocine a fuego medio durante 90 minutos o hasta que la carne quede bien tierna. El tiempo de cocinado puede variar según el tamaño de la carne. También debes tener cuidado que no se pegue la salsa, ya que tanto tiempo de cocción se irá consumiendo la salsa. Añade más caldo o agua.
Cuando ya esté la carne cocida, si te gusta que quede una salsa bien ligada y espesita, retira las carrilleras de cerdo de la cazuela y tritura la salsa con las verduras, también puede reducir a fuego medio alto la salsa.En este artículo de RecetasGratis puedes conocer Cómo espesar una salsa.
Vuelve a poner las carrilladas en salsa vino tinto, que se cocine unos minutos más todo junto, prueba de sal y pimienta, rectifica.
¡Ya está lista para comer la carrillada al vino tinto! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Carrillada de cerdo en salsa de vino tinto, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo.
