Receta de Baleadas hondureñas.
Las baleadas constituyen uno de los platillos más populares de Honduras. Se toman como desayuno o cena, pero por su sencillez también podrían sacarte de un apuro para el almuerzo. Se hacen con tortillas de trigo dobladas por la mitad y rellenas con frijoles negros o rojos refritos, aguacate, queso y crema agria, entre otros ingredientes que mostraremos a continuación. Además, puedes omitir el queso y hacerlas con esta Receta de crema agria vegana si quieres hacer una versión apta para veganos.Sigue el paso a paso que mostramos en RecetasGratis y descubre cómo hacer baleadas, las típicas de Honduras, sus ingredientes e instrucciones.
Calienta los frijoles en una sartén con un chorrito de aceite y aplástalos un poco con la cuchara de madera si quieres que quede como refritos. Puedes utilizar los que vienen ya cocidos para ahorrarte el tiempo de preparado, reutilizar algunos que hayas hecho anteriormente o cocerlos. Para esta última opción, tendrás que dejar los frijoles en remojo durante toda la noche. Al día siguiente, deberás colarlos y cocerlos en una olla con abundante agua nueva hasta que estén cocidos.
Truco: Si cueces los frijoles, reserva un poco de caldo y añádelo ahora a la sartén. Si los usas ya cocidos, agrega un poco del caldo que traen.
Pela los aguacates y córtalos en cubos o rodajas, de cualquier forma tus baleadas hondureñas quedarán deliciosas. Y si no sabes cómo pelar el aguacate, aquí tienes un vídeo.
Calienta las tortillas en una parrilla o sartén antiadherente y sácalas antes de que se tuesten. Puedes hacer tus propias tortillas siguiendo la Receta de tortillas de harina.
Rellena las tortillas con los frijoles, el aguacate, el queso y la salsa agria siguiendo este orden y dóblalas. Como son distintas las versiones que existen de las baleadas hondureñas, también hay quien añade cebolla sofrita y huevos revueltos.
¡Sírvelas! La receta de baleadas es realmente exquisita, sencilla y económica. Además, como has podido comprobar, puedes elaborarla de distintas formas y con ingredientes variados. Sirve esta comida hondureña típica con una bebida bien fría y, si quieres, adereza las baleadas con jugo de limón. También puedes servirlas con alguna salsa de ají picante para ponerle un poco a la hora de comerlas, ¡te encantarán!
Si te ha gustado la receta de Baleadas hondureñas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tacos.
Baleadas - Historia.
Hay numerosas versiones de las baleadas hondureñas. Como te hemos comentado, algunas incluso llevan huevo revuelto, pollo o ensalada de repollo, pero las más comunes llevan solo frijoles, aguacate queso y crema. En cuanto al origen, varias son las ciudades de Honduras que se disputan este honor, como La Lima, Tela, Progreso o Ceiba.Por otro lado, el origen del nombre también cuenta con varias teorías. Al parecer, la más aceptada es la que cuenta que, inicialmente, la receta de baleadas se elaboraba con frijoles enteros al dente, conocidos como frijoles parados. Por ello, al morder de un extremo los del otro extremo acostumbran a salir disparados como balas, motivo por el cual esta tortilla rellena fue nombrada la baleada. Si esta teoría es correcta, esta receta podría tener más de 100 años.¿Conoces alguna teoría más relacionada con el origen de la baleada hondureña? ¡Cuéntanosla!
