Receta de Cebolla pakora.
La pakora es un método de cocción típico de la cocina India que consiste en rebozar los alimentos con una mezcla de huevo y harina de garbanzos. Con esta receta fácil aprenderás cómo hacer cebollas pakoras, una de las recetas más buscadas con este tipo de elaboración. Un rebozado ideal para celíacos e intolerantes al gluten.
Nuestro primer paso es prealistar los ingredientes para la cebollas pakora. Si quieres un sabor realmente indio puedes utilizar entre las especias garam masala.
Retira los tallos de la cebolla junto con la capa externa que la recubre. Luego corta la cebolla en cascos grandes como se observa en la fotografía.
Añade la especias. Una pizca de ajo en polvo, cebolla en polvo, pimienta roja y orégano. Mezcla muy bien hasta integrar los ingredientes de esta receta hindú.
A parte prepara el rebozado. Para ello, lleva los huevos a un bol y bate con sal y pimienta al gusto. Revuelve como si fueras a realizar una tortilla.
En otro bol adiciona la harina de garbanzos y organiza la estación de trabajo para realizar el rebozado. Coloca un bol a lado del otro y pasa los casco de cebolla primero por el huevo y luego por la harina de garbanzos.
Lleva un sartén a fuego medio con abundante aceite para freír, una vez observes que esta caliente adiciona una a una las cebollas pakora y fríe hasta que estén doradas por fuera. Retíralas a un papel absorbente para quitar el exceso de grasa.
Sirve las cebollas pakora con cualquiera de estas salsas:Yogur y pepinoChutney de tomateSalsa de jengibre y naranjaSi deseas más recetas para celíacos y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Cebolla pakora, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tubérculos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas indias.
