Receta de Torta de guanábana.
Esta rica receta de torta de guanábana criolla es la mejor opción para una tarde calurosa, para refrescarte y disfrutar de un rico postre tropical. La guanábana no solo es deliciosa, sino que además es una de las frutas tropicales más versátiles que podemos encontrar y podemos preparar una gran variedad de postres con ella.La torta de guanábana venezolana está hecha a base de un bizcocho relleno y cubierto con guanábana, también puedes agregar merengue para darle un aspecto más trabajado. Se ve muy bien para celebrar alguna ocasión especial o regalarla.El bizcocho de esta torta no lleva ingrediente oleoso, lo que la hace ideal para guardar en la heladera sin que se endurezca o pierda su esponjosidad. El dulce de guanábana se puede aplastar con un tenedor o puedes procesarlo una vez esté frío para que quede sin trozos de fruta, sobre todo si es para los niños, pues por lo general lo prefieren así. No esperes más y descubre cómo hacer torta de guanábana paso a paso en RecetasGratis, ¡a cocinar!
Comienza con la preparación de esta torta de guanábana fría retirando todas las semillas de la pulpa de guanábana y cortándola en trozos pequeños.
Para el relleno preparamos una especia de mermelada de guanábana, agrega la pulpa a una olla junto con el azúcar. Llévalo a hervor y baja el fuego al mínimo, cuece por 20 a 30 minutos. Por lo general, la guanábana es una fruta con bastante hidratación, por lo que no necesita de agua en este paso. Sin embargo, si notas que se seca muy rápido, agrega 1/4 de taza de agua poco a poco.
Cuando comience a hervir, aplasta los trozos de guanábana con un tenedor. Si prefieres que tu torta de guanábana húmeda quede sin grumos, utiliza un minipimer o licua una vez esté a temperatura ambiente.
En un bol agrega los huevos y el azúcar para el bizcocho, bate vigorosamente o a alta potencia hasta que agarre volumen la mezcla y se torne blanquecina.
Truco: precalienta el horno a 200 °C.
Tamiza la harina junto con la levadura química y añádela poco a poco en tres partes.
Integra con movimientos envolventes para que la masa de la torta de guanábana no pierda volumen.
En un molde enharinado vierte la mezcla y hornea por 25 a 30 minutos.
Mientras se hornea el bizcocho, prepara el merengue. Bate las claras a alta velocidad por 5 minutos, agrega el azúcar, la vainilla y el cremor tártaro paulatinamente y sigue batiendo por 15 minutos más o hasta que esté blanco y firme el merengue.
Truco: puedes utilizar un merengue instantáneo y ajustar el dulzor si prefieres.
Sabrás que está listo cuando insertes un palillo o cuchillo en el centro y este salga limpio.
Con un cuchillo o un hilo corta horizontalmente el bizcocho en dos partes, o en tres partes si quedó lo suficientemente alto.
Agrega 3/4 partes de la mermelada de guanábana en centro del pastel.
Es momento de decorar nuestro pastel de guanábana, forma una especie de barrera alrededor de la superficie del pastel con merengue; puedes hacer este paso con una manga pastelera o con una paleta.
Agrega el resto de la mermelada encima del pastel y termina de cubrir los lados con más merengue.
Refrigera por una hora como mínimo antes de disfrutar esta rica torta guanábana fría.
Si te ha gustado la receta de Torta de guanábana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pasteles. También puedes visitar una selección de las mejores recetas venezolanas.
Otras recetas con guanábana.
La guanábana es una fruta con muchos beneficios para la salud, está llena de antioxidantes, favorece la absorción del hierro, aporta a la producción de colágeno, es rica en calcio, fósforo y fibra. Además se considera una de las frutas asociadas con la prevención del cáncer.¿Te gustó esta torta fría de guanábana sencilla? ¿Quieres conocer otras recetas con esta rica fruta tropical y aprovechar sus propiedades? Te dejamos algunas ideas:Agua de guanábanaFlan de guanábana sin hornoMerengón de guanábanaQueso de guanábana.
