Receta de Helado light de frutas y yogur.
Los helados de frutas siempre son una tentación a la que podemos sucumbir y se trata de un helado casero, pues con más razón. En RecetasGratis.net te enseñamos la receta paso a paso para hacer un helado cremoso y saludable, el helado light con frutas y yogur es ideal para consumir como merienda cuando quieras un snack o cuando tu cuerpo te pida un postre y no quieras salirte de la dieta.
Antes de realizar esta receta, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
Prepara toda la fruta, corta el kiwi, las fresas y el mango, en cubos pequeños. Recuerda que puedes hacer tu helado de yogur light con las frutas que más te gusten.
Para darle el toque cremoso a este helado con frutas, mezcla el yogur con la miel de maple hasta obtener una mezcla homogénea.
Servir el yogur en moldes y sobre ellos disponer una buena cantidad de las frutas. Llevar los helados al congelador mínimo 2 horas. Yo he utilizado unos moldes de silicona con la típica forma de cupcakes, si no tienes este tipo de moldes puedes usar cualquier otro que tengas en casa.
Servir el helado light de frutas y yogur y a disfrutar sin remordimientos. Y si te gustan los helados con frutas échale un vistazo a las recetas de paletas de mango y el paletas cremosas de fresa.Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Helado light de frutas y yogur, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Helado.
