Pudin de chía.
El pudin de chía o.
chia pudding.
es.
una estupenda manera de integrar estas semillas en la dieta.
de una forma muy sencilla y deliciosa. Como mencionamos en nuestro artículo.
chía: propiedades, beneficios y cómo tomar las semillas.
, este es un alimento muy interesante nutricionalmente, sin embargo, para poder disfrutar de todas sus propiedades para la salud, debemos triturar las semillas de chía antes de tomarlas o bien, hidratarlas como hacemos en este pudin, una opción mucho más sencilla, agradable y deliciosa.
Al hidratar las semillas de chía, obtenemos una mezcla con una.
textura espesa y gelatinosa.
como la de un.
pudding.
. Si bien es cierto que estas semillas no tienen mucho sabor, el atractivo de esta receta radica en que partiendo de la mezcla básica de semillas de chía y leche, podemos añadir todo tipo de ingredientes al gusto para hacerla más sabrosa y atractiva. En la propuesta de elaboración que presentamos a continuación, vamos a infusionar la leche con canela y limón para conseguir un toque irresistible con el que.
no sería necesario añadir ningún tipo de edulcorante ni saborizante.
más.
Este.
pudding.
es muy fácil de preparar y se puede.
personalizar al gusto.
con una variedad ilimitada de sabores e ingredientes. Para hacer una versión rápida y sencilla, no tenemos más que mezclar las semillas de chía con la leche, que puede ser de cualquier tipo: leche de vaca o leche vegetal. También podemos añadir yogur o kéfir en lugar de leche. Para aromatizar, podemos añadir canela en polvo, cúrcuma, esencia de vainilla, la ralladura de algún cítrico como el limón, la naranja o la lima, e incluso cacao en polvo. Y para endulzar, si lo consideramos necesario, podemos utilizar nuestra opción preferida, desde azúcar común hasta miel, sirope de agave, jarabe de arce o cualquier otro edulcorante al gusto.
La forma más rica y sencilla de consumir este pudin es fresquito de la nevera. Para ello, una vez hecha la mezcla básica, la dejamos en la nevera durante unas horas, aunque.
podemos hacerlo por la noche y dejarlo en la nevera hasta el día siguiente.
para tener, por la mañana, un desayuno delicioso listo para tomar. Con esto, conseguiremos además que las semillas de chía queden completamente hidratadas y con esa textura tan agradable que las caracteriza.
En el momento de servir, para decorar y para darle un extra de sabor, podemos acompañar el pudin con fruta fresca al gusto, con fruta deshidratada, con frutos secos, con unos trocitos de chocolate negro o con una cucharada de mermelada. ¡De cualquier manera está delicioso!
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 10 minutos (más el tiempo de reposo).
Raciones.
: 4.
Categoría.
: desayuno.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 85.
Ingredientes del pudin de chía.
Para la mezcla básica:
4 cucharadas de semillas de chía.
400 ml de leche.
Para aromatizar (opcional):
1 rama de canela.
La piel de medio limón.
Para endulzar y acompañar (opcional):
4 cucharaditas de endulzante al gusto (sirope de ágave, de arce, miel, azúcar...).
Fresas y arándanos o cualquier otra fruta al gusto.
 Cómo hacer pudin de chía.
Repartimos 4 cucharadas soperas de semillas de chía enteras y sin triturar en 4 vasitos.
 Repartimos 400 ml de leche en los 4 vasitos. Si queremos conseguir un sabor y un resultado realmente rico, podemos aromatizar la leche antes de añadirla según explicamos en el siguiente paso, aunque esto es totalmente opcional.
 Para aromatizar la leche, la calentamos en un cazo con la piel de medio limón y 1 rama de canela hasta ebullición. Retiramos del fuego y dejamos reposar unos 15 minutos. Retiramos la piel de limón y la canela, y la repartimos en los vasitos con las semillas de chía.
 Si lo queremos endulzar, añadimos en cada vasito 1 cucharadita de nuestro endulzante preferido. Removemos y dejamos reposar 15 minutos. Volvemos a remover para evitar que se formen grumos, tapamos los vasitos y los dejamos en la nevera un mínimo de 3 horas o de un día para otro.
 En el momento de servir, acompañamos el pudin con fresas, arándanos o con cualquier otra fruta a nuestro gusto.
 Servimos y disfrutamos de este delicioso desayuno.
 Resumen fácil de preparación.
Repartimos la chía en vasitos.
Añadimos la leche.
Opcionalmente, infusionamos la leche antes de añadirla.
Endulzamos al gusto, mezclamos y dejamos reposar.
Acompañamos y decoramos el pudin al gusto.
Servimos.
