Receta de Pechugas rellenas con jamón ibérico y queso.
Las pechugas de pollo rellenas con jamón ibérico y queso son una receta fácil con la que quedarás muy elegante a la hora de servir la comida. El sabor del jamón curado y el queso dentro del pollo te sorprenderá. Sigue las instrucciones de esta receta con fotos y disfruta de las pechugas rellenas con jamón y queso.
Alistar todos los ingredientes.
Abrir las pechugas en forma de libro, salpimentar. Rellenar con el jamón cortado finamente, el queso mozzarella y el queso parmesano.
Cerrar las pechugas con cuidado y formar una especie de cilindro, Asegurar las pechugas con un hilo de cocina ajustando bien y salpimentar.
Llevar a una sartén caliente con aceite y dorar muy bien. Luego, tapar, bajar el fuego y cocinar por 8 minutos aproximadamente.
Retirar la cuerda y cortar en rodajas. Servir y disfrutar la pechuga rellena con jamón Ibérico y queso acompañando con arroz salvaje, puré de patatas o con una ensalada fresca.
Si te ha gustado la receta de Pechugas rellenas con jamón ibérico y queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
