Receta de Salsa roja taquera.
Las salsas mexicanas son preparaciones súper practicas y versátiles que no pueden faltar en la mesa a la hora de las comidas. Este tipo de salsas caseras, como la salsa roja mexicana y la salsa taquera, son el aderezo perfecto para cualquier tipo de platillo mexicano.Entre la gran variedad de salsas están las poco picantes, picantes o muy picantes y en esta ocasión, en RecetasGratis.net, te presentamos una con un nivel medio de picante, se trata de la deliciosa salsa roja taquera, con la que podrás acompañar cualquier tipo de carne.Te invitamos a que nos acompañes en su preparación, te prometemos que querrás repetirla.
A continuación te presentamos los ingredientes a utilizar en la elaboración de nuestra salsa roja.
Para comenzar, nos ponemos a asar todos los ingredientes. Tomamos los tomates rojos, la cebolla, el ajo y los chiles entonces los ponemos sobre el comal para que se asen.La cebolla, el ajo y los chiles estarán listo en 2 minutos. mientras que los tomates rojos tardan aproximadamente 10 minutos más.
Truco: El comal es una plancha de cocina que se utiliza normalmente en México, si no tienes puedes usar cualquier sartén similar.
Cuando ya estén hechos, colocamos los ingredientes en la licuadora y licuamos formando nuestra salsa.
Retiramos la salsa de la licuadora y la ponemos en un recipiente para sazonar, añadimos sal y pimienta.
Y ¡LISTO! podemos comenzar a disfrutar de este delicioso acompañante. La salsa roja taquera, como su nombre lo dice, es perfecta para aderezar cualquier tipo de tacos, así que si no tienes claro cuál preparar, aquí tienes una lista que te puede interesar:Tacos de arracheraTacos al pastorTacos de chicharrón¡Buen Provecho!
Si te ha gustado la receta de Salsa roja taquera, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas rojas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
