Receta de Bizcocho de chocolate sin gluten.
Un postre apto para celíacos que hará las delicias de cualquiera. Cada vez están más extendidos y normalizados los productos aptos para celíacos (aunque desgraciadamente lejos de igualarse sus desorbitados precios). Este pastel es una muestra de lo rico que se puede cocinar sin gluten. ¿Quieres conocer la receta? En RecetasGratis.net te enseñamos cómo hacer bizcocho de chocolate sin gluten ¡te encantará!
Preparamos todos los ingredientes para que no nos falte nada y ponemos el horno a precalentar a 180ºC. Nos tenemos que asegurar de que todos los ingredientes sean sin gluten.
Truco: Recuerda que en este tipo de recetas la medida de los ingredientes será la mismo del vaso de yogur que utilices. Es decir, que el vaso vacío de yogur, lo usarás de medidor.
Separamos las yemas de las claras y las claras las batimos a punto de nieve.
Mezclamos el resto de los ingredientes y añadimos las claras a punto de nieve.
Lo depositamos todo en el molde y metemos el bizcocho sin gluten en el horno previamente calentado unos 40-45 minutos. Vamos a ir controlando siempre.
No debemos abrir el horno en ningún momento para evitar que el pastel baje, solamente pasados los 40-45 minutos podemos abrirlo para pinchar el bizcocho con un palillo y comprobar que salga seco para así saber que está terminado.
Y este sería el resultado, un bizcocho de chocolate delicioso para los celíacos y no celíacos, para postre, desayuno, merienda... Puedes decorarlo con ganaché de chocolate, frosting de chocolate blanco, o la cobertura que más te guste, siempre con ingredientes sin gluten. ¡Difícil resistirse a una porción en cualquier momento!
Si te ha gustado la receta de Bizcocho de chocolate sin gluten, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
