Receta de Patatas con níscalos y costillas.
Una guiso de los de toda la vida, como siempre se ha hecho en casa durante generaciones, el plato típico de cuchara que reconforta, elaborado a base de patatas con costillas y níscalos de temporada, ¡así es la receta que aprenderás a preparar! Utilizaremos productos frescos y naturales que encontrarás fácilmente en tiendas y supermercados, así nos quedará un plato todavía más sabroso.Aprovecha esta receta tan ideal para servir a tu familia con todo el cariño que se pone en la cocina. Sigue con nosotros y te sorprenderás de lo fácil que resulta preparar un buen guiso de los de antes. ¿Te animas? Descubre cómo hacer patatas con níscalos y costillas y cuéntanos qué te ha parecido cuando lo pruebes.
Para empezar a preparar este estofado de costillas y setas, vierte aceite en una sartén honda y, cuando esté bien caliente, sofríe las costillas. Cuando lleven 5 minutos y estén doraditas, añade la cebolla, el ajo y el pimiento, todo ello picado, y deja rehogar todo junto durante 3 minutos a fuego vivo.
Añade también pimienta molida, romero y las hojas de laurel, remueve todo y deja que continúe se rehogando todo otros 3 minutos más. Transcurrido este tiempo, aparta la preparación del fuego y resérvala para seguir con los siguientes pasos.
Pon una olla honda a calentar, vierte el vino y deja que se evapore el alcohol durante 1 minuto, así no se evaporará por completo. En esta olla acabarás de cocinar las patatas con níscalos y costillas, de manera que es preferible que sea grande.
Agrega el sofrito que tenias reservado, remueve y añade un punto de sal. Luego, deja que se cueza a fuego bajo durante 5 minutos, remueve despacio para que no se pegue. Pela las patatas y lava los níscalos insistentemente para evitar que se les quede algo de tierra.
Añade las patatas chascadas (cortadas desiguales, partiéndolas) y los níscalos cortados en trozos grandes. Ten cuidado con los níscalos al remover el guiso, puesto que se pueden romper, por ello es mejor remover meneando un poco la olla cogiéndola por las asas.
Truco: es importante chascar las patatas para que suelten mejor el almidón y el caldo quede más espeso y tome más cuerpo el guiso.
Vierte el caldo de carne y deja que se cueza todo durante 20 minutos, con la olla tapada, a fuego medio. Si no tienes caldo en ese momento, puedes prepararlo con una pastilla diluida en agua, siempre medio litro. Deja que pasen 5 minutos y prepara el perejil picándolo finamente.
Añade el perejil fresco al guiso mueve un poco la olla para que se reparta bien por todo y tapa de nuevo para que se siga cocinando. Es preferible que remuevas el guiso de patatas con níscalos y costillas cada 10 minutos, es decir, un par de veces durante la cocción.
Pasado el tiempo de cocción, y siempre que las patatas estén bien hechas, estará listo para servir a la mesa. Como ves, la receta de patatas con níscalos y carne no requiere de mucho esfuerzo, simplemente debes rehogar y cocer.
Si te ha gustado la receta de Patatas con níscalos y costillas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Patata. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
Con qué acompañar las patatas con níscalos y costillas.
Una vez lista tu receta de costillas de cerdo con níscalos y patatas, puedes servirla con una ensalada de escarola, pepino y tomate. Otras opciones igualmente deliciosas son:Ensalada de burrata con tomate, rúcula y pestoTabuléEnsalada de aguacate y tomate.
