Bruschetta.
De origen italiano, la bruschetta es una elaboración que.
consiste en pan tostado.
con diversos ingredientes regados con aceite de oliva, que surgió como receta de aprovechamiento por parte de los campesinos para no tirar el pan duro. Los ingredientes que no podían faltar sobre este pan eran el aceite de oliva virgen extra y la sal. Hoy en día, estas tostas son el.
antipasti.
, aperitivo o el entrante más popular y tradicional de Italia, y admiradas en todo el mundo.
La elección del.
pan para la bruschetta.
es un factor muy importante a tener en cuenta, ya que debe tener una miga lo suficientemente densa para que pueda aguantar todos los ingredientes que se le añadan sin que se humedezca y se deshaga. Al tratarse de una elaboración muy sencilla, este plato exige que todos los ingredientes que la componen sean autóctonos y de la mejor calidad posible, solo así conseguiremos que cada uno de los bocados sea toda una experiencia gastronómica.
En esta ocasión, nos vamos a decantar por la.
receta original.
más clásica y tradicional de todas las bruschettas, en la que los ingredientes principales son el tomate, que aporta dulzor; la mozzarella, cremosa y de sabor ligeramente ácido; el ajo, de gusto intenso como contrapunto y para terminar la.
albahaca.
, que aromatiza y termina de equilibrar esta deliciosa bruschetta. ¡No te quedes con las ganas de probarla!
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 15 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: italiana.
Calorías por ración (kcal).
: 289.
Ingredientes de la bruschetta para 4 personas.
4 rebanadas gruesas de pan tipo hogaza.
70 ml de aceite de oliva virgen extra.
2 dientes de ajo.
2 tomates de pera.
1 bola de mozzarella fresca.
8 hojas de albahaca frescas.
1 pizca de sal fina.
1 pizca de pimienta negra molida.
 Cómo hacer una bruschetta.
Lo primero que tenemos que hacer es pincelar 4 rebanadas gruesas de un buen pan tipo hogaza con 10 ml de aceite de oliva virgen extra cada una y las ponemos en una sartén o grill a fuego medio-alto para que se tuesten.
 Mientras tanto, procedemos a preparar los ingredientes que irán sobre el pan. Pelamos y rallamos 2 dientes de ajo; lavamos y cortamos 2 tomates de pera en octavos y estos a su vez los cortamos por la mitad. Escurrimos bien 1 bola de mozzarella fresca y la troceados en dados pequeños.
 Una vez preparados los ingredientes, introducimos en un recipiente el tomate, la mozzarella, 8 hojas de albahaca fresca troceadas, 30 ml de aceite de oliva virgen extra y salpimentamos a nuestro gusto. Integramos todos los ingredientes y los dejamos reposar hasta su uso.
 Una vez tengamos las rebanadas de pan tostadas, las untamos con el ajo rallado.
 Por último, procedemos a montar las bruschettas poniendo los ingredientes reservados sobre el pan y emplatamos para servirlas recién hechas. ¡Que las disfrutes!
 Resumen fácil de preparación.
Pincela las rebanadas de pan con aceite de oliva virgen extra y dóralas en una sartén o grill.
Pela y ralla los ajos, lava y corta los tomates en octavos y estos a su vez por la mitad. Escurre bien la mozzarella y trocéala en dados.
Introduce en un recipiente el tomate, la mozzarella, la albahaca troceada, el aceite de oliva virgen extra, salpimenta y reserva.
Unta las rebanadas de pan tostado con el ajo rallado.
Monta las bruschettas poniendo los ingredientes reservados sobre el pan.
