Receta de Reineta a la mantequilla.
Si tienes pocas ganas de cocinar y aún así quieres hacer algo delicioso, estás en la receta indicada. Esta fácil y versátil receta de reineta a la mantequilla puedes acompañarla con puré, arroz, verduras, polenta o lo que prefieras. Queda muy bien y no necesita mayor esfuerzo, además puedes aprovechar para poner algunas patatas bien cortadas en la bandeja y tener todo el plato listo en una sola sesión de horneado.En RecetasGratis te enseñamos el paso a paso de esta sencilla y deliciosa receta para que descubras una forma rica y fácil de incorporar la reineta a tu menú, pues es muy económica y versátil. ¡Hora de descubrir cómo hacer reineta a la mantequilla, vamos a ello!
Remoja los trozos de reineta en el limón mientras precalientas el horno a 180 ºC.
Estíralos en una bandeja para horno y espolvorea sal y pimienta por ambos lados. Encima coloca un trozo generoso de mantequilla a cada uno.
Coloca encima algunas ramitas de cilantro y lleva al horno unos 15 a 20 minutos o hasta que estén doraditos.
Deja reposar unos 10 minutos antes de servir.
Tu reineta a la mantequilla ya está lista para disfrutar. ¡Solo faltará la guarnición que prefieras!
Si te ha gustado la receta de Reineta a la mantequilla, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pescado blanco. También puedes visitar una selección de las mejores recetas chilenas.
Reineta a la mantequilla - Calorías, sugerencias y otras recetas.
La reineta a la mantequilla es una excelente forma de preparar un plato ligero para el almuerzo, pues solo contiene unas 42 calorías por filete. Si preparas una guarnición light, tendrás contigo una comida perfecta para adelgazar y muy sana.Si no tienes horno, no te preocupes, también puedes preparar reineta a la mantequilla a la plancha. ¡Quedará tostadita y con mucho sabor!Para acompañar la reineta, te sugerimos algunas de estas opciones:Reineta al horno con verdurasPolenta cremosaPatatas al horno con pimentón y ajoArroz con verduras y setas.
