Receta de Bizcochitos de grasa sin levadura.
Hojaldrados, crocantes y sabrosos, los bizcochitos de grasa no pueden faltar en cualquier rueda de mates. Y seguramente no te imaginas lo fáciles que son de preparar. Llevan solo 4 ingredientes y en un ratito los tienes listos. ¿El resultado? ¡Igualitos a los de panadería! Gracias a su sabor y a su consistencia, te aseguramos que no tienen nada que envidiarles a los comprados.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer bizcochitos de grasa sin levadura. ¡A hornear!
En un recipiente mezcla la harina, la sal y el polvo para hornear.
Agrega la grasa a temperatura ambiente y forma un arenado con las manos.
Incorpora el agua y une con el resto de los ingredientes. Luego, coloca la masa de bizcochos de grasa sin levadura sobre la mesada y amasa solo lo necesario para forma un bollo (no requiere mucho amasado).
Espolvorea la mesa de trabajo con un poco de harina y estira la masa con un palo dejándola de 1 cm de espesor, tratando de proporcionar forma rectangular. A continuación, pliega una parte hacia el centro y cubre con la otra parte, como ves en la foto. Repite el procedimiento de estirado y pliegue 3 veces.
Enciende el horno para precalentar a 180 °C. A continuación, estira la masa de 2 cm de alto y corta los bizcochos de grasa sin levadura con un cortante circular de 4 o 5 cm de diámetro. Reutiliza los recortes de masa para obtener más bizcochos. Con estas cantidades saldrán alrededor de 20 unidades.
Ubica los bizcochos sobre una fuente para horno limpia. Pínchalos con un tenedor y hornéalos entre 20 y 30 minutos hasta que estén ligeramente dorados.
Retira los bizcochos de grasa sin levadura del horno, y deja enfriar mientras preparas el mate. ¡A comer! Comparte tu opinión en comentarios y fotos de tu preparación.
Si te ha gustado la receta de Bizcochitos de grasa sin levadura, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Más consejos para preparar bizcochos de grasa sin levadura.
Presta atención a estos consejos extra para obtener los mejores bizcochitos de grasa fáciles:Puedes pincelar los bizcochitos con grasa derretida antes de llevarlos al horno, para que queden más dorados.Prepara una versión agridulce espolvoreándoles azúcar por encima antes de cocinarlos.Si no tienes o no consigues grasa, puedes reemplazarla por la misma cantidad de manteca o margarina o por 150 ml de aceite.En lugar de harina común y polvo de hornear, puedes utilizar harina leudante.Una vez que aprendes la receta, puedes sorprender preparando bizcochos saborizados. Para ello sólo incorpora antes del amasado el ingrediente que elijas para personalizar tu receta. Puede ser queso rallado, orégano, romero, trocitos de jamón o de salame, aceitunas, etcLo más recomendable es hacerlos y consumirlos durante el día o el día siguiente, ya que luego van endureciendo. Si te quedan algunos, guárdalos en envase hermético, lo que ayudará a que conserven su humedad, y se conservarán mucho mejor.En RecetasGratis, te sugerimos otras preparaciones para acompañar el mate:Torta matera de limónTortas fritas con mantecaCuernitos de grasaBizcochitos dulces.
