Receta de Ensalada de apio y repollo.
Esta es una deliciosa ensalada light que no hace engordar, perfecta para un almuerzo o cena ligera. La ensalada de apio y repollo también la puedes servir como acompañante así que te invito a que pruebes este delicioso plato hoy mismo.Sigue leyendo la receta de Emi Albornoz y disfruta de un plato ligero y refrescante, ya verás como la mezcla del repollo y el apio con un aderezo especial de yogur, hacen de este plato uno de tus favoritos.
Para empezar esta rica ensalada de col, pica apio y repollo finamente. Lo ideal es dejarlos en trozos lo más pequeño posible. Cuando lo tengas, coloca todo en una ensaladera o en una fuente. Puedes usar el repollo clásico o repollo morado si prefieres.
Seguidamente, mezcla el yogur con los condimentos para hacer el aderezo. Si eres intolerante a la lactosa o vegano, puedes disfrutar de esta ensalada utilizando un yogur de soja.
Para terminar con la ensalada de apio y col, mezcla el aderezo de yogur con los ingredientes de la ensaladera y revuelve todo hasta que la salsa se reparta de forma uniforme.Comprueba la sazón y corrige con condimentos extra si es necesario.
Refrigera hasta al momento de servir y a comer esta rica ensalada de apio y repollo. Esta ensalada fresca, aunque es típica de verano, también la puedes servir como acompañante de platos más contundentes con una pechuga de pollo rellena o un rollo de carne.
Si te ha gustado la receta de Ensalada de apio y repollo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas saludables.
