Sopa de pollo.
La sopa de pollo con fideos es uno de.
esos platos para entonar el cuerpo.
. Seguro que a más de uno nos lleva a la infancia y nos hace recordar los caldos de nuestras madres o abuelas.
Para hacer el caldo, hemos hecho una cuidada.
selección de hortalizas.
. Hemos elegido puerro, cebolla y apio para proporcionar un sabor suave a la sopa, y zanahorias para aportarle un toque de dulzor y hacer la sopa más agradable de comer. Por último, para que la sopa tenga algo de cuerpo le hemos puesto también patatas.
En cuanto al.
pollo.
, este caldo lleva una carcasa, un muslo y una pechuga. Le hemos quitado la piel al muslo para que el caldo resulte más ligero.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 1 hora y 30 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 40 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 284.
Ingredientes de la sopa de pollo para 4 personas.
2 zanahorias.
2 puerros.
1 rama de apio.
2 patatas.
1 cebolla.
1 carcasa de pollo.
1 pechuga de pollo.
1 muslo de pollo sin piel.
1 cucharadita de sal.
2 litros de agua.
150 g de fideos medianos (del nº 2).
 Cómo hacer sopa de pollo.
Empezamos lavando 2 zanahorias, 2 puerros, 1 rama de apio, 2 patatas y 1 cebolla. Es conveniente lavar bien la verdura antes de pelarla, para eliminar cualquier resto de tierra.
 Pelamos las zanahorias y las patatas y las dejamos enteras. Eliminamos la primera capa de la cebolla y la cortamos en 2 trozos. En cuanto al puerro y el apio, cortamos cada uno en 3 o 4 trozos.
 Preparamos una olla grande e introducimos en ella 1 carcasa de pollo, 1 pechuga de pollo y 1 muslo de pollo sin piel.
 A continuación, disponemos encima de las piezas de pollo las verduras cortadas.
 Añadimos 1 cucharadita de sal a la olla.
 Vertemos 2 litros de agua, hasta cubrir la carne y las verduras y algo más. Tapamos la olla y cocinamos el caldo a fuego lento, durante 1 hora y 30 minutos.
 Durante la cocción, usaremos una cuchara o espumadera para eliminar la espuma que pueda salir. Estas son las impurezas que vienen del pollo o las verduras, que no conviene dejarlas en el caldo porque le darán sabor amargo.
 Transcurrido el tiempo de cocción, sacamos de la olla las zanahorias y las patatas por un lado, y la pechuga y el muslo de pollo por otro lado. Cortamos las zanahorias y las patatas en trozos, fileteamos la pechuga cocida y separamos la carne del muslo de pollo del hueso. Lo reservamos todo mientras se hacen los fideos.
 Colamos el caldo usando un colador grande y desechamos el resto.
 Vertemos en el caldo 150 g de fideos medianos y los cocemos durante el tiempo que indica el fabricante que suele ser unos pocos minutos.
 A continuación, añadimos las zanahorias, las patatas y los trozos de pollo que habíamos reservado y servimos la la sopa recién hecha.
 Resumen fácil de preparación.
Lavamos las verduras.
Las pelamos y las cortamos.
Ponemos en la olla las piezas de pollo.
Añadimos las verduras cortadas.
Añadimos sal.
Vertemos el agua y cocemos el caldo.
Eliminamos las impurezas durante la cocción.
Recuperamos el pollo, la zanahoria y la patata y los troceamos.
Colamos el caldo.
Cocinamos los fideos.
Añadimos el pollo, la zanahoria y las patatas y servimos.
