Mantequilla casera.
La mantequilla o manteca es el resultado del.
batido constante de la nata.
hasta el punto en el que esta se separa en dos fases diferentes: una líquida, que es el suero de la mantequilla, y otra sólida, que es la mantequilla propiamente dicha. La mantequilla así obtenida se someterá a un proceso de amasado y posterior lavado para retirarle cualquier resto de suero. En este proceso, podemos añadirle o no sal o azúcar, dependiendo de la finalidad que vaya a tener. Mi recomendación, sin embargo, es prepararla sin sal ni ningún otro añadido y añadir los demás ingredientes a posteriori, así tendremos una.
mantequilla apta para cualquier uso.
.
Para preparar mantequilla casera, al tratarse de un producto que se elabora a partir de un único ingrediente, la nata, es muy importante elegir una nata de la mayor calidad posible. Mi recomendación es que empleéis una.
nata con un alto contenido en materia grasa.
, lo ideal es que sea igual o superior al 35% de materia grasa. Solo así obtendremos una excelente mantequilla con la que poder hacer infinidad de elaboraciones tanto dulces, como bizcochos, galletas, magdalenas, etc. como elaboraciones saladas tales como las salsas, o simplemente para disfrutarla en su estado natural untada sobre una rebanada de pan tostado en el desayuno.
Esta es una receta de aprovechamiento estupenda para.
hacer mantequilla con la nata cortada.
, cuando nos hemos pasado al batirla durante la preparación de algún postre ya que, cuando esto ocurre, habremos llegado directamente al tercer paso de esta receta y ya solo nos quedará filtrar la mantequilla y lavarla para poder disfrutar de una fantástica mantequilla casera.
¿Cuánto dura la mantequilla casera?
La mantequilla casera se debe conservar en la nevera, en un recipiente hermético, donde aguantará solo unos pocos días. Para conservar la mantequilla casera durante más tiempo, lo mejor es guardarla directamente en el congelador e ir sacando a la nevera la cantidad que se vaya a consumir en un breve espacio de tiempo.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 15 minutos.
Raciones.
: 10, 260 g.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías.
por ración (kcal).
: 193.
Ingredientes de la mantequilla casera.
600 ml de nata líquida con un 35% de materia grasa.
6 cubitos de hielo.
 Cómo hacer mantequilla casera.
Lo primero que tenemos que hacer es poner 600 ml de nata líquida con un 35% de materia grasa en el vaso de nuestro robot de cocina o en un bol amplio y comenzamos a batir con las varillas eléctricas a baja velocidad.
 A medida que la nata se va montando, iremos incrementando la velocidad de las varillas hasta que comencemos a ver cómo la nata que teníamos montada comienza a disgregarse separándose en dos fases diferentes.
 Tras unos 10 minutos de batido continuo, veremos cómo la nata se separa en dos fases. Por un lado tendremos la mantequilla y por el otro el suero de la leche.
 Llegado a este punto, lo que haremos será colar ambas materias para separarlas por completo. Para ello, emplearemos una gasa filtrante o un colador o calcetín de café. Si usamos un colador, podemos ayudarnos de una pala de madera para ejercer presión y que la mantequilla quede lo más pura posible. El suero obtenido no lo tiraremos, lo podemos utilizar en nuestras preparaciones de repostería para lograr una miga mucho más esponjosa.
 Una vez obtenida la mantequilla, la introduciremos en un recipiente con abundante agua y con 6 cubitos de hielo. Esto lo hacemos por dos razones; para lavarla y así retirarle posibles restos de suero de leche, y para que adquiera, con el frío del agua y los hielos, una mejor textura. Escurrimos bien cualquier resto de agua de la mantequilla, y ya la tendríamos lista.
  De 600 ml de nata líquida de partida hemos obtenido unos 260 gramos de mantequilla casera que conservaremos en recipientes herméticos dentro del frigorífico durante unos pocos días. Para una mayor conservación, guardaremos la mantequilla casera directamente en el congelador.
 Resumen fácil de preparación.
Bate con unas varillas a baja velocidad la nata líquida.
Sube la velocidad de las varillas a medida que la nata se va montando.
Tras 10 minutos de batido la nata se separará en mantequilla y en suero de leche.
Cuela mediante una gasa la mantequilla.
Lava la mantequilla obtenida en un bol con agua y cubitos de hielo y escúrrela de restos de agua.
Conserva la mantequilla en recipientes herméticos dentro de la nevera o en el congelador.
