Receta de Tostadas de atún mexicanas.
¿Qué te parecería para cenar elaborar unas ricas tostadas de atún mexicanas? Una receta sencilla que te puede sacar de un apuro cuando necesites un platillo rápido y práctico. Una elaboración deliciosa gracias al rico y fresco sabor del atún de lata con cebolla, jalapeño y jitomate, todo en un rico guisado para degustar con tostadas de maíz.¿Quieres saber cómo hacer tostadas de atún mexicanas? Sigue leyendo esta receta, comprueba lo fácil que es prepararlas, te tomará menos de 15 minutos hacerlas. Además al final de la receta te damos unos tips para disfrutar aún más las tostadas de atún mexicanas.
Comienza la receta de tostadas de atún mexicanas picando las verduras, la cebolla, el jitomate, el diente de ajo y el chile serrano. Este último es al gusto, así que puedes usar la cantidad que tu quieras dependiendo de que tan picante quieras el guisado.
En una olla o en una sartén calienta un poco de aceite, sofríe la cebolla y el diente de ajo picado. Deja que se dore la cebolla y el ajo ligeramente.
Luego agrega el jitomate y el chile serrano, mezcla y cocina aproximadamente 2 minutos.
Después agrega el atún, el jugo de limón, la sal y la pimienta al gusto, mezcla todo y cocina aproximadamente 2 minutos más.
Para terminar el guisado, agrega el cilantro picado al gusto, mezcla una última vez y retira del fuego. Reserva.
Arma las tostadas con una porción de guisado de atún, agrega lechuga rallada y si te gusta el picante puedes agregar también salsa picante al gusto. ¡Listas para comer las tostadas de atún mexicanas!
Si te ha gustado la receta de Tostadas de atún mexicanas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Atún. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Tostadas de atún mexicanas y otros ingredientes.
Preparar esta receta de tostadas de atún mexicanas no tiene gran complicación, los ingredientes son muy fáciles de conseguir y además es un platillo muy rendidor. Como lo mencionamos al inicio de la receta, queremos proporcionarte otros tips para que disfrutes de este rico platillo a la hora que quieras:Hacer la preparación en frío, solo omitiendo el ajo fresco y sustituyéndolo por ajo en polvo, así obtendrás las tostadas más frescas.Sustituir el jitomate por puré de tomate y hacer del guisado en salsa, puedes licuar el mismo puré con chile chipotle.Te recomendamos que si vas a guisar el atún lo drenes muy bien para que sea fácil cocinarlo y no haya accidentes por combinar aceite y agua, elige la forma que más te guste.Y si además, quieres conocer otras elaboraciones mexicanas, no te pierdas estas recetas:Ceviche de atúnCeviche de atún con mangoTinga de pollo.
