Smoothie de kiwi y naranja.
Una de las bebidas mas populares actualmente son los smoothies de frutas, debido a su agradable consistencia, similar a la de los batidos de frutas, además de las propiedades saludables que se les suelen atribuir. En esta ocasión en RecetasGratis.net te enseñaremos a preparar un smoothie antigripal con algunos ingredientes de temporada. Este smoothie de kiwi y naranja funciona como un excelente remedio para la gripe. Hecho a base de frutas ricas en Vitamina C, como lo es el kiwi y la naranja. ¡Te invitamos a que nos acompañes en su preparación!
A continuación te presentamos los ingredientes para el smoothie de kiwi y naranja.
Vamos a comenzar este batido de kiwi y naranja obteniendo el jugo de nuestras naranjas: puede ser con la ayuda de un extractor o un exprimidor mecánico o manual.
Seguido, sacamos la pulpa de los mangos y los colocamos en un recipiente profundo. Les añadimos además un chorrito de jugo de naranja.
Y procedemos a batir los mangos con la ayuda de una batidora de mano o de la licuadora.
Para seguir con nuestro smoothie de kiwi y naranja, pelamos el kiwi y lo rebanamos. De igual manera lo agregamos a un recipiente profundo con un chorrito de jugo de naranja y procedemos a batir.
Del mismo modo tomamos la guayaba, la partimos por la mitad, le quitamos las semillas y la agregamos al recipiente profundo para su batido junto con un chorrito de jugo de naranja.
Tomamos cada uno de nuestros batidos para elaborar nuestro smoothie de frutas.
Y para servir este smoothie antigripal los vamos colocando en capas dentro de un vaso: en primer lugar el mango, seguido del kiwi, después la guayaba y al final un toque de granada y zumo de naranja. También agregamos un poco de miel y ¡listo! Puedes comenzar a disfrutar de tu smoothie de kiwi y naranja, un natural remedio para la gripe rico y saludable. ¡Buen provecho!Y si eres fan de los smoothies de frutas, no te pierdas las siguientes recetas que te recomendamos:Smoothie de granadaSmoothie de sandía, manzanas y frambuesasSmoothie de coco y papaya.
Si te ha gustado la receta de Smoothie de kiwi y naranja, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Batidos.
