Receta de Arroz de sardinas.
Plato tradicional cordobés que queda genial, muy rápido de hacer y sorprenderá tus comensales. A pesar que las sardinas son un producto un poco menos valorado en esta receta potencian el gusto del arroz y verás como te sorprende.
Picamos la cebolla y hacemos julianas el pimentón y en el recipiente donde vamos hacer el arroz con sardinas agregamos las dos cucharaditas de aceite y freímos la cebolla y el pimentón por 3 minutos a fuego medio.
Abrimos la lata de sardinas, le quitamos las espinas si trae, el jugo que trae la sardina lo agregamos donde esta la cebolla y el pimentón.
Luego agregamos 1/2 taza de agua, la sardina, las cucharadas de salsa de tomate, dos sobresaltos de color, y la libra de arroz. Revolvemos y dejamos que vaya secando.
Dejamos que la mezcla seque mientras vamos revolviendo para que el arroz de sardinas, plato tradicional cordobés.
Una vez que este reducida la cantidad de líquido en el arroz tapamos y a fuego lento por 25 minutos lo dejamos que este el arroz listo para comer.
Al final este es nuestro resultado lo pueden acompañar con lo que ustedes gusten yo en este caso le agregue suero costeño. espero les guste. Disfrútenlo.......
Si te ha gustado la receta de Arroz de sardinas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroces con pescado y mariscos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas andaluzas.
