Receta de Calabaza a la plancha.
La calabaza es un alimento con pocas calorías, apta para dietas con control de peso, sobre todo si la cocinamos a la plancha, como en esta ocasión. Además, la calabaza tiene un estupendo aporte nutricional, es rica en betacarotenos, vitamina A y C, ácidos grasos omega 3 y 6, calcio, magnesio y fibra. Asimismo, hacer calabaza a la plancha es muy fácil, además de que nos da mucho juego en la cocina, pues podemos utilizarla como guarnición para platos de carne o pescado, como un entrante o incluso como postre.En RecetasGratis, queremos que saques todo el mayor partido a las calabazas, por lo que esta vez te enseñamos cómo hacer calabaza a la plancha y, además, te vamos a dar tres fantásticas ideas que seguro te gustarán. Elige la tuya o, mejor, pruébalas todas, pues seguro que te van a encantar.
Corta los extremos de la calabaza. Con un cuchillo afilado, haz rodajas finas por la parte más fina de la calabaza. La parte más ancha es donde alberga las pepitas, y con esta parte es mejor hacer cremas o utilizarla para otra cosa. Pela las rodajas de calabaza obtenidas.
Truco: la variedad butternut o de cacahuete es la calabaza perfecta para hacer a la plancha. Es más dulzona y su corteza es fina.
Pon unas gotas de aceite de oliva en una plancha y, con un papel de cocina, extiéndelas bien por toda la plancha. Calienta a fuego fuerte.
Baja el fuego y pon las rodajas de calabaza en la plancha. Haz una cara lentamente, sin prisas, hasta que se cueza bien. Tardará unos 10 minutos si las rodajas son finas o 15 minutos si las has cortado un poco más gruesas.
Proporciona la vuelta a las rodajas. Si quieres hacer guarnición de calabaza, añade un poco de sal a la cara que ya está hecha y deja que se haga la otra cara. Echa sal solo a una de las caras.
Si quieres preparar la calabaza con queso para hacer un delicioso entrante, dale la vuelta y pon trocitos de queso azul en la superficie que ya está cocinada. Mientras se hace la otra cara, el queso se irá fundiendo poco a poco.
Justo antes de servir, espolvorea por encima unos trocitos de nuez.
Y si prefieres hacer un postre de calabaza, dale la vuelta y pon en la cara que ya está cocinada una mezcla de azúcar moreno y canela. Deja que se haga la otra cara poco a poco.
Sirve la calabaza a la plancha enseguida. Elijas la opción que elijas, seguro que te resultará un bocado exquisito.Espero que os haya gustado la receta y os invito a que visitéis mi blog Cakes para ti, donde encontraréis estupendas recetas.
Si te ha gustado la receta de Calabaza a la plancha, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Calabaza.
Cómo preparar calabaza - Otras recetas.
El otoño es tiempo de calabazas y en RecetasGratis nos encanta aprovecharlas, pues son súper versátiles y fáciles de preparar. Sea que uses las calabazas como parte de otras preparaciones o que la utilices como ingrediente base, el sabor dulce de las calabazas es excelente para impregnar el ambiente y hacernos sentir la llegada del otoño.Calabazas con especias al hornoEstas calabazas a la sartén son perfectas si queremos cocer calabazas de forma rápida y sana, pero también está la opción de preparar calabazas al horno con especias. Las hierbas y especias que mejor le van a las calabazas son los clavos de olor, la pimienta, las hierbas aromáticas, el pimentón dulce y el jengibre molido. El tiempo de cocción de las calabazas al horno es de unos 30 minutos a 200 ºC.Calabazas a la plancha con mozzarella¿Nos cuentas que no te gusta el queso azul? No te preocupes, puedes sustituirlo por mozzarella fresca. Corta las rodajas de queso y coloca 2 en cada rodaja de calabaza. El queso comenzará a fundirse y tendrás unas increíbles calabazas con queso. ¡No te olvides de las nueces!Calabaza al microondas¿Buscas formas más fáciles de cocer calabazas? Las calabazas al microondas es la solución perfecta, pues solo tardarás unos 15 minutos en tenerlas listas. Además, si sigues el método que utilizamos en nuestra receta de Calabaza al microondas, podrás cocinarlas manteniendo la mayoría de sus nutrientes intactos. Otras formas de preparar calabaza son:Calabaza frita con chorizoChips de calabazaBuñuelos de calabazaGofres de calabazaPasta con calabaza y queso de cabra.
