Receta de Tarta de chocolate con lacasitos paso a paso.
La tarta de lacasitos para niños que comparto en RecetasGratis está deliciosa, es mucho más fácil de lo que parece y contiene una historia que la convierte en una de las más destacadas.En agosto fue el cumpleaños de mi sobrino Martín. Martín siempre será muy especial para mí porque fue mi primer sobrino y desde muy bebé tuvimos un vínculo especial. Además, 10 años después, es el único chico y eso le hace doblemente especial, jeje. El pobre tiene que lidiar con solo chicas, hermana y primas, que le tienen loquito. :) Entre eso y que cumplía 10 años, una fecha redonda en la que ya es mayor, quería hacerle una sorpresa especial y para eso ideé esta tarta de cumpleaños que tengo que decir que me quedó como ninguna. Yo misma voy notando cómo mejoro y creo que con este pastel se notó especialmente tanto por cómo quedó de bonita como por lo buena que estaba. Requiere algo de tiempo pero merece la pena porque queda genial. Así que, no lo dudes, sigue leyendo y aprende conmigo cómo hacer una tarta de chocolate con lacasitos paso a paso.
Antes de nada, es importante hacer algunas aclaraciones sobre los ingredientes. Así, la cantidad de cacao junto con la harina, hacen 195 gramos, la mitad del peso de los huevos. Por otro lado, la nata o crema de leche debe estar muy fría. Dicho esto, primero preparamos el bizcocho siguiendo las instrucciones indicadas en la receta de la tarta rosa. Cuando esté listo, lo dejamos enfriar del todo y, mientras tanto, nos ponemos a preparar el resto de cosas.
Para hacer el almíbar ponemos a calentar el agua con el azúcar en un cazo. Cuando llegue a ebullición añadimos la esencia de vainilla y dejamos hervir 1 minuto más. Entonces lo retiramos del fuego y lo dejamos enfriar.
Para preparar la nata montada o crema batida, necesitamos que la nata esté muy fría (al menos 24 horas en la nevera). Batimos con las varillas primero a velocidad no muy alta y vamos incorporando el azúcar poco a poco y subiendo la velocidad. A velocidad máxima batimos hasta que las varillas dejen marca en la nata y la nata pegada a las varillas no se caiga de estas.
Cuando el bizcocho esté frío, lo cortamos por la mitad de manera transversal para obtener dos planchas. Sí os ha quedado un poco puntiagudo, como me pasó a mí, cortáis también un poco la superficie para que quede plana. Esta superficie podéis utilizarla para hacer cake pops, por ejemplo.
Para montar la tarta de chocolate y lacasitos, empapamos la primera plancha de bizcocho con el almíbar. A continuación, ponemos una capa generosa de nata montada o crema batida. El relleno se puede adaptar al gusto del homenajeado o de los comensales, de manera que si a los invitados no les gusta la nata, se puede optar por trufa, por ejemplo, o mermelada.
Ponemos la otra plancha de bizcocho encima y la calamos también por la parte que hemos cortado para igualar la altura. La tarta de chocolate para cumpleaños ya está montada y solo queda añadir el ganache de chocolate y la decoración.
Para preparar el ganache de chocolate calentamos la nata en el microondas unos 4 o 5 minutos, para que esté caliente pero no llegue a hervir. Troceamos el chocolate y lo colocamos en un bol. Entonces añadimos la nata caliente por encima, dejamos un minuto para que vaya calentando el chocolate, removemos para terminar de derretirlo y obtener una mezcla homogénea. Cuando esté listo lo dejamos enfriar unos 15 - 20 minutos. Tiene que quedar denso pero suficientemente fluido para poder echarlo por encima de la tarta y que la cubra bien.
Cuando esté listo el ganache, lo echaremos por encima de la tarta de chocolate con cuidado, intentando que quede lo más homogéneo posible. A continuación, metemos la tarta en la nevera para que se enfríe y termine de endurecer esta capa de chocolate. Repetimos esta operación varias veces para conseguir una buena y homogénea capa de ganache. No debe ser muy gruesa pero sí homogénea. Yo repetí el proceso tres veces porque mi ganache quedó líquido. Si os queda más denso antes de echarlo, seguramente con 2 veces, incluso una, será suficiente. Eso lo iréis viendo vosotros mismos.
Si hemos tenido que cortar un poco la superficie de la capa de arriba del bizcocho para igualar, al echar el ganache evitaremos echarlo por esta zona. Esperaremos a que esté algo más denso para verterlo por aquí. Así evitaremos que lo absorba el bizcocho. Solo queremos que quede por encima, como otra capa más.
Por último, cuando la tarta esté fría, con el ganache ya endurecido, pasamos a decorar con los lacasitos (este paso también lo podéis hacer justo antes de servir). La decoración de la tarta de lacasitos para niños es al gusto, ¡de manera que dejad volar vuestra imaginación!
Como veis, es una tarta de cumpleaños que requiere algo de tiempo pero que no es especialmente complicada. Queda riquísima, muy bonita y a los niños les encantará. Mi sobrino Martín quedó encantado y yo, por tanto, también :)Si os ha gustado la receta de tarta de chocolate con lacasitos paso a paso, no os olvidéis de pasar por mi blog Mins Cocina para ver más recetas de tartas estupendas. ¡Un abrazo! :).
Si te ha gustado la receta de Tarta de chocolate con lacasitos paso a paso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
