Estofado de ternera al horno al estilo alemán. Receta.
Soy una chica coruñesa, veterinaria de profesión y que por circunstancias de la vida acabé viviendo en Asturias donde llevo ya una buena temporada. Cuando me preguntan por qué me gusta tanto cocinar, siempre respondo lo mismo: ¡Por qué mi madre odia meterse en la cocina!.
Casi siempre la carne para guisar.
me saca de apuros cuando no sé qué preparar para el menú de diario.
. Con poco trabajo consigues comida para unos cuantos, que se recalienta o congela perfectamente, por lo que.
este tipo de platos.
, sobre todo en el invierno, suelen caer una vez por semana en mi casa.
Pero para no hacer siempre la misma receta de carne guisada intento variar, así unas veces va en cazuela tradicional, otras en olla exprés y alguna que otra al horno. Hoy me he decantado por este último y  os traigo un.
estofado de ternera al horno al estilo alemán.
. Debo confesaros que no sé si en Alemania se estila este guiso, pero yo le he llamado así por lo abundante en cerveza que lleva su salsita.
Comenzaremos cortando la carne en dados, la salpimentamos y la espolvoreamos con la harina. Calentamos el aceite o la mantequilla en una sartén y doramos los trozos de carne. Los separamos una vez salteados a un plato y doramos la cebolla picadita, una vez sofrita añadimos la carne y la cebolla a una fuente refractaria para horno. Reservamos.
Precalentamos el.
horno a 170 grados.
. En una olla mezclamos la cerveza, el azúcar moreno, la pasta de tomate y el caldo de carne, llevamos todo a ebullición, vertemos sobre la carne, que debe de cubrirla y la horneamos.
durante dos horas.
o hasta que al pincharla esté tierna.
Cuando preparo este.
estofado de ternera al horno al estilo alemán.
, siempre preparo cantidad doble. Solo una bandeja más grande, doblar los ingredientes y el mismo tiempo de horno, y ya tenemos un plato que congela genial preparado para cuando lo necesitemos. Acompañad este estofado con unas patatas panadera y disfrutad de un guiso rico, rico.
Guiso de pollo con azafrán, pasas y piñones. Receta.
Lomo de cerdo al limón. Receta.
