Receta de Rollitos de salmón ahumado rellenos de ensaladilla.
Los rollitos de salmón ahumado rellenos de ensaladilla son un delicioso entrante sencillo de preparar. Para un picoteo o un entrante estos rollitos de salmón con ensaldilla rusa que comparto con RecetasGratis los podemos preparar con antelación.No necesitan cocinarse y se preparan en poco tiempo. Estos rollitos rellenos de ensaladilla los podéis preparar con el relleno que os guste, poner más de una cosa y quitar de otra, a vuestro gusto. ¡Deliciosos!!!
Preparamos los ingredientes para elaborar los rollitos de salmón ahumado rellenos.
Picamos en trozos muy pequeños todos los ingredientes.
En un bol iremos poniendo las verduras para ensaladilla: la lechuga, la cebolleta, las aceitunas y los palitos de cangrejo. Las cantidades serán a nuestro gusto.Si lo prefieres puedes ver con más detalle esta receta de ensaladilla rusa casera.
Añadimos 2-3 cucharadas de mayonesa y mezclamos todo muy bien.Mira esta receta de mayonesa casera si prefieres hacer tú mismo en vez de comprarla ya hecha.
Ponemos sobre la encimera de la cocina los trozos de salmón ahumado y encima iremos poniendo una cucharada de la pasta que hemos preparado.
Enrollamos los trozos de salmón ahumado rellenos de ensaladilla y los iremos poniendo en una fuente sobre una cama de lechuga picada. Reservaremos en la nevera hasta la hora de servir.
Servir los rollitos de salmón con ensaladilla rusa recién hechos y decorar con algunas olivas más.No os perdáis todas las receta de entrante navideños que tengo en mi blog Cocinando con Montse.
Si te ha gustado la receta de Rollitos de salmón ahumado rellenos de ensaladilla, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Canapés.
