Receta de Canastitas de atún.
El atún, como el resto de los pescados, cuenta con ácidos grasos, omega 3, vitaminas del grupo B y una baja cantidad de grasa. Al poder conseguirlo enlatado, resulta muy práctico para incorporarlo en una amplia variedad de platos. En esta oportunidad, queremos enseñarte a preparar unas deliciosas canastitas de atún. Además, si te gustan las empanadas en este formato, no dejes de probar las otras recetas de canastitas disponibles en nuestra web. Puedes consumirlas como plato principal para una cena liviana o llevarlas al trabajo.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer canastitas de atún. ¡Sigue leyendo!
Para empezar con la receta de canastitas de atún, primero cocina el huevo durante 12 minutos con suficiente agua fría.
Pela la cebolla y la zanahoria para picar junto con el morrón y saltearlas con la cucharadita de aceite en una sartén a fuego alto. Cuando el salteado empiece a secarse, agrega un poco de líquido del atún en remojo para levantar el fondo de cocción, pero no tanto como para hierva. Repite el proceso tantas veces como desees la verdura cocida.
Truco: si utilizas atún en aceite, utiliza 1 cucharadita del mismo para saltear las verduras y completa el salteado con caldo casero o con agua.
Mezcla las verduras salteadas con el atún escurrido, el huevo duro que has cocinado picado y las aceitunas también picadas. Prueba el relleno y, si es necesario, agrega condimentos, como pimienta, comino o salvia.
Dispón las tapas de empanadas en un molde para muffin proporcionando la formita de canastita. A continuación, rellénalas con el atún y cocínalas en el horno a 200 ºC durante unos 15 minutos o hasta que la masa esté dorada.
Truco: si no tienes este tipo de moldes, puedes proporcionar a los discos de empanada la forma de canastita y precocinarlas en el horno a fuego máximo durante 5 minutos con un bollito de papel aluminio. Deben salir doradas. Rellénalas y calienta el relleno por unos 5 minutos más.
¡Ya están listas las canastitas de atún! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Canastitas de atún, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Empanadas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
Con qué acompañar las canastitas rellenas de atún.
Esta receta que te ofrecemos consiste en una elaboración liviana y saludable, asimismo te recomendamos acompañar las canastitas con una ensalada de vegetales. Aquí compartimos contigo algunas ensaladas disponibles en nuestra web:Ensalada de pimientos asados y cebolleta Ensalada de verduras primaveral Ensalada caprese Ensalada de trampó Ensalada verdeEnsalada de berenjenas griega.
