Receta de Albóndigas de pavo.
En esta receta vamos a realizar unas albóndigas caseras para aquellas personas que son amantes de la carne de pavo, especiales para el Día de Acción de Gracias. Al ser una opción mucho más económica que el tradicional pavo relleno, está al alcance de todos los bolsillos y permite que cualquier persona que quiera festejar este día pueda hacerlo con un buen plato de pavo. Descubre con RecetasGratis.net los pasos para aprender a preparar estas deliciosas albóndigas de pavo y disfrútalas con tus seres queridos.
El primer paso para realizar las albóndigas de Acción de Gracias es prealistar los ingredientes. Ten presente que puedes utilizar la pasta que desees.
Lo primero que vamos a hacer es la salsa base, que es la que le dará mucho sabor a esta receta, pues en terminaremos la cocción de las albóndigas de pavo. Para hacerla, lleva una olla honda a fuego medio y adiciona una cucharadita de aceite de girasol, una vez caliente agrega el apio, la cebolla blanca y la zanahoria en trozos grandes. Saltea durante algunos minutos.
Adiciona el tomate con pepas, no hay ningún inconveniente puesto que esta salsa la vamos a licuar y colar más adelante. Saltea muy bien los ingredientes adicionando sal, pimienta negra y pasta de ajo al gusto. Desglasa con el vino tinto para que se despeguen todos los sabores del fondo de la olla.
Cubre con el caldo o fondo de pollo nuestra salsa. Adiciona una cucharada de azúcar al caldo para contrarrestar la acidez de los tomates. Deja conservar la salsa casera para las albóndigas de pavo a fuego medio durante unos 20-25 minutos, prueba y si quieres puedes añadir otro ingredientes. Apaga el fuego y deja enfriar.
Truco: Como secreto, agrega tomillo y laurel a la salsa, esto dará un sabor delicioso a la receta.
Ahora vamos a realizar las albóndigas de pavo. En un bol, agrega la carne molida de pavo, la miga de pan y los huevos. Mezcla muy bien hasta integrar los ingredientes.
Agrega el perejil fresco, sal y pimienta negra a la preparación anterior y mezcla muy bien hasta que se integren los ingredientes.
Para hacer las albóndigas de pavo, forma bolas con las manos del tamaño que se observa en la fotografía; lo ideal es que sean medianas.
Pasa las albóndigas caseras por la harina de trigo y resérvalas.
Una vez fría la salsa, licua y pasa por un colador para que obtengamos una salsa fina como la que se observa en la fotografía. Llévala a fuego lento y déjala conservar.
Lleva una sartén con suficiente aceite para freír, adiciona las albóndigas de pavo una vez el aceite se encuentre caliente y séllalas por todos los lados. Es importante que tengamos en cuenta que lo que queremos es terminar la cocción de las albóndigas en la salsa casera que realizamos.
Retira las albóndigas de pavo a un bol cuando las hayas sellado.
Como tenemos nuestra salsa casera a fuego lento, vamos adicionar el orégano como toque final. Luego, agrega las albóndigas de pavo y deja conservar durante 10-15 minutos más para que terminen su cocción en la salsa. Una vez consideres que las albóndigas están en el término de cocción que deseas, puedes apagar el fuego y comenzar a servir.
Sirve la receta de albóndigas de pavo en salsa durante la cena de Acción de Gracias acompañando el plato con la pasta que hayas seleccionado. En mi caso quise acompañar con una pasta corta, espolvoree un poco de queso parmesano por encima y decoré con una pizca de orégano cada uno de los platos. ¡No te olvides de la tradicional ensalada de manzana o el popular pie de calabaza!
Si te ha gustado la receta de Albóndigas de pavo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pavo.
