Receta de Arroz con palmito.
El arroz con palmito es un plato delicioso y fácil de elaborar. Puedes prepararlo para la hora del almuerzo y servirlo como entrante o plato principal, como tú quieras. Toma nota de los ingredientes y prepara este rica receta de arroz.
Lo primero que debes hacer es cocinar el arroz. Para ello, recuerda que por cada taza de arroz debes añadir dos de agua. Condimenta el arroz a tu gusto y cuando esté listo resérvalo para más adelante. Precalienta el horno a 180ºC.
Ahora es el momento de preparar el relleno para el arroz con palmito. Pica finamente el palmito, pon a calentar a fuego medio en una sartén un poco de mantequilla y sofríelo junto con los hongos, el culantro, el maíz dulce, el chile dulce y la cebolla picada.
Cuando el sofrito esté listo, retíralo del fuego y resérvalo. Aparte, prepara la salsa para el arroz. Para ello, coge una olla e incorpora la leche, la crema dulce, la harina, el queso crema, la mantequilla y cocínalo todo hasta que la salsa espese. Aparte, disuelve la crema de espárragos en una taza de agua.
Cuando la salsa esté lista, retírala del fuego. Ahora, coge un pyrex o molde apto para horno y coloca una capa de arroz, otra de sofrito, un poco de queso mozzarella, otra capa de salsa y, por último, la mitad de la crema de espárragos. Repite este proceso hasta acabar con los ingredientes. Es importante que la última capa sea de arroz y espolvorees abundante queso mozzarella.
Otra opción totalmente válida es mezclar el arroz con la salsa, incorporar la crema de espárragos, calentarlo todo junto unos minutos y añadirlo al pyrex. Luego, espolvorea el queso mozzarella. Puedes hacer el pastel de arroz como más te guste.
Hornea el arroz con palmito hasta que el queso esté dorado, puede llevarte unos 10-15 minutos, dependiendo de la potencia de tu horno. Cuando esté listo, retíralo y sírvelo caliente. Puedes servirlo a modo de entrante o plato principal y acompañarlo con una ensalada fresca.
Si te ha gustado la receta de Arroz con palmito, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroces al horno.
