Receta de Pozole vegano rojo.
Uno de los platillos tradicionales mexicanos más populares en fiestas es el pozole. Existen diferentes tipos: pozole verde, rojo y blanco, todos ellos representan claramente los colores de la bandera mexicana.El pozole puede ser preparado con carne de puerco o de pollo, pero en RecetasGratis te vamos a explicar una rica receta de pozole rojo al estilo vegano, para aquellos que tienen una dieta vegetariana, vegana o para las personas que quieren reducir el consumo de carne. Siendo el maíz uno de los principales ingredientes, así pues, este no será reemplazado, sino que será combinado con setas y champiñones, dando como resultado una versión similar a la tradicional que no quita el rico sabor de este delicioso platillo mexicano.
Empieza por cocer el maíz pozolero: utiliza una olla a presión para reducir el tiempo de cocción, agrega suficiente agua hasta cubrir perfectamente el maíz. Seguidamente, agrega una cucharada de orégano seco y cocina a fuego medio, cuando comience a soltar vapor baja el fuego y cocina por 20 minutos, luego drénalo y resérvalo.
Truco: lava muy bien el maíz antes de cocinarlo, pasándolo por el chorro de agua hasta que el arroz salga transparente.
Mientras se cocina el maíz, suaviza los chiles guajillo y el chile de árbol en agua caliente, el chile de árbol aportará un picor controlado. Además, también puedes agregar un chile ancho.¿Quieres conocer otra receta que incluya chiles guajillo? En este artículo te presentamos la sopa de tortilla con chile guajillo, una receta tradicional mexicana que debes probar.
Licua los chiles suavizados con la cebolla, además del diente de ajo. Añade un poco de agua de la cocción de los chiles.
En una olla grande con un poco de aceite, vacía la salsa de chiles que licuaste, sofríe la salsa por unos minutos y vierte 1.5 litros de agua y 0.5 litros de fondo de verduras. A continuación, sazona con un poco de sal.
Después agrega las setas y los champiñones. Enseguida agrega también el maíz pozolero cocinado previamente, mezcla, comprueba el sabor y si es necesario agrega un poco más de sal. Tapa y cocina por 10 minutos más.¿Quieres conocer otra receta vegana? En RecetasGratis te presentamos este artículo que te enseña a cocinar carne vegana de setas.
Sirve tu pozole vegano: agrega lechuga rallada, unas rebanadas de rábano y acompaña con un toque de limón. Si lo deseas también puedes añadir chile quebrado y orégano seco. ¡Listo para comer!
Si te ha gustado la receta de Pozole vegano rojo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Caldos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Pozole vegano y otros ingredientes.
Como puedes observar, cocinar un platillo tradicional vegano es muy sencillo y hay muchos ingredientes que puedes sustituir perfectamente por la carne de puerco o de pollo. Como bien hemos podido ver en esta receta, las setas quedan perfectas y en textura son muy similares al pollo.Prueba añadiendo más ingredientes como calabaza en rodajas, o bien puedes optar por utilizar yaca, también conocida como jackfruit. Este peculiar fruto aunque no se suele encontrar fácilmente en cualquier supermercado, también puede ser un sustituto a la carne.No te quedes sin probar este rico pozole vegano. ¡Te aseguramos que no tiene nada que reprocharle al pozole tradicional! Anímate a prepararlo.
