Receta de Ensalada thai de noodles.
Las recetas asiáticas están en alza y nosotros hemos querido contribuir con una ensalada thai de noodles. Los noodles de arroz carecen de gluten y son ideales en las dietas para celíacos.Esta ensalada fresca de verano está elaborada con verduras crudas, anacardos y hierbas frescas. Si buscáis platos refrescantes y con una chispa cítrica, permaneced en RecetasGratis.net y os enseñamos a preparar esta buenísima ensalada con fideos de arroz.
Reunimos todos los ingredientes para elaborar la ensalada thai de noodles.
En primer lugar, cocemos los noodles de arroz en abundante agua hirviendo siguiendo las instrucciones del fabricante. Escurrimos, pasamos por agua fría y reservamos.
Cocemos el pollo en agua hirviendo durante 4-5 minutos (dependiendo del grosor de los trozos).
Pelamos las zanahorias y las rallamos con ayuda del rallador. Reservamos. Recordad que las zanahorias nos ayudan a mantener el bronceado y a fortalecer nuestra vista.
Cortamos el resto de ingredientes tal y como indicamos en la imagen: el pollo en tiras, el pepino en cuadraditos y las hierbas y los anacardos picados finamente.
Mezclamos todos los ingredientes con los noodles de arroz cocidos y movemos para que se mezclen.
Preparamos el aderezo: mezclamos el aceite de oliva con el vinagre de arroz, unas gotitas de limón, una pizca de sal y un poquito de azúcar. Las cantidades dependen un poco de vuestro gusto, por lo que recomendamos que vayáis probando.
La ensalada thai de noodles es un plato fresco para el verano y ¡se prepara en muy poco tiempo! También os recomendamos otras recetas asiáticas como los tacos de pollo teriyaki o los tallarines de arroz con pollo. ¡Esperamos vuestras opiniones!
Si te ha gustado la receta de Ensalada thai de noodles, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas saludables.
