Hamburguesas de ternera.
Preparar nuestras propias.
hamburguesas caseras.
de.
carne picada de ternera.
no tiene ninguna dificultad y sin duda, el resultado nada tiene que ver con las hamburguesas elaboradas que podamos encontrar en el mercado.
Lo ideal para preparar estas hamburguesas caseras es utilizar carne de ternera recién picada y si es posible, pediremos en la carnicería que nos pasen la carne dos veces por la picadora. Así conseguiremos una carne de hamburguesa más compacta que aguantará perfectamente la forma al cocinarla.
Para su elaboración,.
tenemos que mezclar muy bien los ingredientes.
para que nos quede una masa homogénea. Dicho esto, primero mezclaremos un poco los ingredientes con la ayuda de un tenedor y después las amasaremos con las manos bien limpias durante unos 2-3 minutos.
Para darles forma,.
no necesitamos tener ningún utensilio especial.
ya que podemos hacerlo simplemente con las manos. Primero formaremos unas bolitas que vamos a colocar encima de papel de horno y después simplemente las aplastaremos con la palma de la mano y les daremos forma a los bordes para que nos queden con una forma perfecta.
Podemos degustar estas hamburguesas caseras.
a la plancha servidas en el plato o montadas en pan.
. Para esto último, simplemente tenemos que seleccionar un buen.
pan de hamburguesa.
, ya sea casero o comercial, poner sobre él nuestras hamburguesas ya cocinadas y añadir nuestros ingredientes preferidos, por ejemplo, queso, lechuga, tomate, cebolla, kétchup y mostaza, como en nuestras irresistibles.
hamburguesas con queso.
.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 15 minutos.
Raciones.
: 4 unidades.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 174.
Ingredientes de las hamburguesas de ternera.
500 g de carne de ternera picada.
1 cucharadita de sal.
1 cucharadita de pimienta negra molida.
1 cucharadita de ajo en polvo.
2 cucharadas de aceite de oliva.
 Cómo hacer hamburguesas de ternera.
Lo primero que vamos a hacer es poner en un bol amplio 500 g de carne de ternera picada, 1 cucharadita de café de sal, 1 cucharadita de café de pimienta negra molida, 1 cucharadita de café de ajo en polvo y 2 cucharadas soperas de aceite de oliva.
 Mezclamos bien todos los ingredientes con la ayuda de un tenedor.
 Ahora, vamos a amasar la masa con las manos unos 2-3 minutos.
 Cuando tengamos la masa de las hamburguesas bien amasada, vamos a formar bolitas de masa que pesen unos 125 g cada una y las colocamos sobre unos cuadraditos de papel de horno que habremos cortado previamente.
 Ahora vamos a aplastar las bolitas de masa con la palma de la mano hasta tener la hamburguesa del grosor que queramos.
 Una vez aplastadas las hamburguesas, vamos a darles forma con la mano por todo el lateral para que nos quede una forma perfecta.
 Y ya tenemos nuestras deliciosas hamburguesas de carne caseras listas. Para cocinarlas, simplemente tendremos que pasarlas por una sartén con un poco de aceite a fuego medio-alto durante un par de minutos por ambos lados y listo. Podemos servirlas al plato o montadas sobre pan.
 Resumen fácil de preparación.
Juntamos la carne picada con el resto de condimentos.
Mezclamos con un tenedor.
Después amasamos bien con las manos.
Hacemos bolitas las ponemos sobre papel de horno.
Aplastamos las bolitas con la mano.
Formamos bien el lateral.
Las cocinamos al gusto.
