Receta de Alcachofas con ajo y perejil.
La temporada de la alcachofa suele empezar en octubre-noviembre y finalizar en marzo-abril, pudiéndose alargar hasta junio. Si adquirimos este producto durante este periodo de tiempo nos aseguramos de obtenerlo al mejor precio y con mucha más calidad, por lo que es habitual que aprovechemos estos meses para preparar recetas con alcachofas como esta.La alcachofa es rica en fibra, minerales y otros compuestos que favorecen el tránsito intestinal, la quema de grasa y proporciona propiedades antioxidantes. Por ello, consumir alcachofas y agua de alcachofa es más que beneficioso para el organismo. Sin embargo, no todas las recetas nos permiten aprovechar su valor nutricional, de manera que lo más aconsejado es tomar este alimento hervido, cocinado a la plancha o al horno sin nada. En esta ocasión, desde RecetasGratis te proponemos añadir ajo y perejil, que potencian sus beneficios e incrementan su sabor. Sigue leyendo para saber cómo hacer alcachofas hervidas con ajo y perejil.
Lo primero que debemos hacer es limpiar bien las alcachofas y retirar las hojas exteriores hasta quedarnos con los corazones. Si lo prefieres, también puedes hacer las alcachofas hervidas con ajo y perejil enteras.
Luego, hervimos las alcachofas en una olla con agua abundante. Si queremos reservar el agua de alcachofa obtenida para tomarla y aprovechar todas sus propiedades, recomendamos añadir un par de rodajas de limón o el zumo de medio limón. Si no vamos a tomar el agua, podemos agregar una pizca de sal y aceite de oliva.
El tiempo de cocción de las alcachofas hervidas dependerá del tipo de olla que usemos. Si las cocinamos en olla rápida, con 15 minutos será suficiente, mientras que si usamos una olla convencional tendremos que esperar unos 25-30 minutos. Las pasamos por agua fría para evitar que se sigan cocinando y colamos el agua de alcachofa si vamos a tomarla.
Truco: Tapa ligeramente la olla, dejando un pequeño hueco para que salga el aire, y las alcachofas se cocinarán más rápido.
Cortamos las alcachofas hervidas en láminas del grosor deseado o por la mitad. Aparte, pelamos y picamos los ajos, y los salteamos en una sartén o plancha con un chorrito de aceite caliente.
Retiramos los ajos y cocinamos las alcachofas hervidas a la plancha. De esta forma, el aceite ha tomado el aroma del ajo y las alcachofas tiene todavía más sabor.
Mientras se cocinan, mezclamos los ajos salteados con el perejil picado y el aceite de oliva. Esto es lo que usaremos para condimentar las alcachofas una vez listas.
Colocamos las alcachofas en los platos y condimentamos con la mezcla de ajo y perejil anterior. ¡Listo! Así de fácil es la receta de alcachofas hervidas con ajo y perejil, ideal para cenar o para acompañar otros platos más fuertes, como pollo al horno, pescado al horno o hamburguesas de berenjenas, por ejemplo.
Si te ha gustado la receta de Alcachofas con ajo y perejil, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Alcachofas.
