Solomillo de cerdo al Pedro Ximénez.
El.
solomillo de cerdo en salsa.
es muy sabroso, y si lo hacemos con una salsa como la que proponemos hoy, una delicia. El dulzor del vino Pedro Ximénez le va al solomillo de cerdo como anillo al dedo. Este es un vino que se hace a partir de las uvas que llevan el mismo nombre, Pedro Ximénez, las cuales se dejan pasificar lo que aporta al vino una alta concentración de azúcares. El vino Pedro Ximénez sirve para cocinar, pero también marida estupendamente con carnes, pescados, mariscos e incluso para acompañar postres o realizarlos. Para preparar una receta excepcional es importante elegir un buen producto, una buena carne fresca de calidad. El plato se puede acompañar de una manzana fresca en dados (tipo royal gala o Granny Smith) o en puré, o compota. Al ser estas manzanas no tan dulces, contrarrestan y aportan frescor al plato.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
:15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 45 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 414.
Ingredientes del solomillo de cerdo al Pedro Ximénez para 4 personas.
1 solomillo de cerdo.
2 cucharadas de aceite de oliva virgen extra.
½ cucharadita de pimienta negra recién molida.
½ cucharadita de sal.
1 cebolla.
2 dientes de ajo.
200 ml de vino Pedro Ximénez.
50 g de uvas pasas sultanas.
200 ml de caldo de carne.
1 cucharada de maicena.
2 manzanas royal gala.
 Cómo hacer solomillo de cerdo al Pedro Ximénez.
Se limpia la grasa que pueda tener adherida el solomillo y se corta en medallones. Es importante limpiar la parte blanca que pueda tener, para que al comerlo no resulte desagradable.
 Se pone una cazuela antiadherente a fuego medio-alto con dos cucharadas de aceite de oliva virgen extra. Cuando esté caliente, se ponen los medallones de solomillo y se salpimentan. Se marcan por ambos lados.
 Se van sacando los medallones y se reservan en un plato hondo por si soltaran jugos. Después se volverán a añadir a la cazuela cuando esté lista la salsa.
 Se baja la temperatura a fuego medio y, en la misma cazuela con el aceite que queda de marcar los medallones de solomillo de cerdo, se pone a pochar la cebolla cortada en juliana y los dos dientes de ajo laminados.
 Cuando estén bien pochados la cebolla y los dientes de ajo, se incorpora el vino dulce Pedro Ximénez y se deja reducir durante 5 minutos a fuego medio. Mientras, se hidratan las uvas pasas en un recipiente con un poco de vino Pedro Ximénez.
 En los 200 ml de caldo de carne se disuelve la cucharada de maicena y se añade a la cazuela.
 En un cazo aparte, se cuecen las manzanas peladas en cuartos hasta conseguir una textura de compota.
 Se pasa la salsa al Pedro Ximénez por la batidora, y se vuelve a poner en la cazuela para que espese. Una vez haya espesado, se vuelven a incorporar los medallones de solomillo de cerdo y las pasas hidratadas en el propio vino. Se cocina todo el conjunto unos minutos más a fuego bajo y ya estará listo para servir.
 Se sirve el solomillo de cerdo al Pedro Ximénez y se acompaña de unos puntos de.
puré de manzana.
.
  Resumen fácil de preparación.
Limpiar el solomillo y cortarlo en medallones.
Marcar los medallones de solomillo de cerdo en una cazuela baja.
Reservar el solomillo de cerdo marcado en un plato.
Pochar la cebolla y los ajos en la misma cazuela.
Rehidratar las pasas. Incorporar a la cazuela el vino de Pedro Ximénez y reducir a fuego medio.
Disolver la maicena en el caldo de carne y añadirlo a la cazuela.
Cocer las manzanas peladas en cuartos en un cazo para hacer un puré.
Triturar y devolver la salsa al Pedro Ximénez a la cazuela para espesarla. Añadir los medallones, las pasas y cocinar unos minutos.
Servir el solomillo acompañado del puré de manzana.
