Receta de Hamburguesa de jurel.
Disfruta de esta deliciosa hamburguesa de jurel que han compartido en RecetasGratis para prepararla paso a paso sin complicaciones. Como dice su autor, esta es una maravillosa manera de comer este pescado de forma rica y diferente, sobre todo en el caso de aquellos a quien nos les comer pescado. Así que anímate y aprende cómo preparar hamburguesa de jurel en tarro de forma fácil y rápida.
Preparar un sofrito con la cebolla bien picada en cuadros, el pimentón y un poco de ajo es el primer paso apra empezar a hacer las hamburguesas de jurel en tarro. Freír el sofrito en un sartén con aceite por 5 minutos hasta que la cebolla esté cocida.
En un bol desmenuzar el jurel, tratar de botar el máximo de jugo posible, agregar el huevo, el pan rallado y el sofrito, y revolver para formar una mezcla.
Dar forma a las hamburguesas de jurel con las manos.
Freír las hamburguesas de jurel en tarro en un sartén con aceite caliente por ambos lados unos 3 minutos por lado hasta que se doren.
Truco: Si lo prefieres puedes cocinar la hamburguesa de jurel al horno.
Dejar unos minutos en una servilleta para que boten aceite. Y listo tiene unas exquisita hamburguesa de jurel, una forma muy buena para consumir este pescado, y se puede acompañar con arroz blanco, puré de papas o con lo que más les guste. Espero preparen la receta y déjenme sus comentarios y fotos de sus preparaciones. Saludos.
Si te ha gustado la receta de Hamburguesa de jurel, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Jurel.
