Receta de Bizcochuelo básico.
Con esta receta fácil aprenderás a preparar una torta de vainilla en menos de lo que piensas. Este bizcochuelo básico te servirá para elaborar tartas de cumpleaños, tartas rellenas o la merienda perfecta para compartir en familia.
Para empezar con este bizcochuelo de vainilla, lo primero que debes hacer es precalentar el horno a 175ºC. Aparte, ve separando las las claras y las yemas de los huevos.
En un recipiento honod, bate las yemas junto el azúcar y la esencia de vainilla. Reserva 3 cucharadas de azúcar para batir con las claras.
Truco: Si deseas, también puedes añadir ralladura de limón o naranja.
Incorpora la harina y la maicena cernidas a la mezcla y continua batiendo todo el conjunto con con movimientos envolventes. El resultado debe ser una mezcla homogénea con todo los ingredientes bien integrados.
Aparte, bate las claras con el azúcar que se reservó anteriormente hasta llegar al punto de nieve. Cuando alcance la consistencia deseada, une ambas mezclas con movimientos suaves.
Vierte la masa del bizcochuelo de vainilla en un molde engrasado y harinado. Lleva al horno de 15 a 18 minutos o hasta que esté dorado. Para comprobar que el bizcocho está listo, inserta un palito de madera en medio y comprueba que salga completamente seco.
Deja reposar hasta que tome temperatura ambiente y el bizcochuelo básico ya estará listo para disfrutar. recuerda que puedes decorar con cobertura de chocolate o cobertura de limón.
Si te ha gustado la receta de Bizcochuelo básico, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
