Receta de Cebolla caramelizada sin azúcar (con vino blanco).
La cebolla caramelizada es una receta básica de la cocina. Nos puede servir como base para otros platos (desde sopas a guisos), la podemos emplear en aperitivos y canapés (casa perfectamente con queso) y también la podemos usar como guarnición. No es una receta complicada y cada cual tiene su truco para prepararla. En RecetasGratis os explico cómo preparo la que más nos gusta en casa: cebolla caramelizada con vino blanco. Puedes hacerla en cantidades más o menos grandes y congelarla o conservarla durante algunos días en el frigorífico o incluso en frascos al baño María. No olvides visitar mi blog Los dulces secretos de Cuca si buscas más recetas que hacer en casa.
Para preparar la cebolla caramelizada sin azúcar comenzamos pelando las cebollas. Las abrimos por la mitad y con ayuda de un cuchillo muy afilado hacemos tiras cortando desde la parte superior hacia la base de la cebolla. Repetimos el proceso hasta acabar con todas las cebollas.
Separamos con las manos las distintas capas de la cebolla de cada una de las tiras, y si algunas están unidas damos un corte en la base para separarlas.
En una sartén ponemos unas gotitas de aceite de oliva, la ponemos al fuego, añadimos las tiras de cebolla y salteamos un par de minutos.
Agregamos el vino blanco y el concentrado de carne, removemos bien, tapamos y dejamos cocinar a fuego medio para hacer la cebolla caramelizada sin azúcar.
Truco: Si no tienes concentrado de carne puedes usar un cubo de caldo de carne. También puedes usar un cubo de caldo de verdura.
Vamos removiendo de vez en cuando para evitar que se queme. La cebolla caramelizada con vino blanco estará lista cuando el vino se haya reducido y la cebolla esté blandita. Si fuera necesario, añadimos más líquido poniendor más vino o un chorrito de agua.
¡Seguro que no te faltan ideas para darle buen uso a esta deliciosa cebolla caramelizada sin azúcar! Por ejemplo, puedes utilizarla para acompañar un filete de salmón a la plancha o servirla con otras verduras si sigues una dieta vegetariana. Para este último caso, recuerda utilizar caldo de verduras en lugar de carne.
Si te ha gustado la receta de Cebolla caramelizada sin azúcar (con vino blanco), te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tubérculos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
