Tofu ahumado.
El.
tofu.
es una preparación que se obtiene mediante la coagulación de la leche de soja: es como hacer un queso. Actualmente, es un alimento cuyo consumo está en auge, ya que se trata de una buena alternativa a las fuentes de proteínas de origen animal. Si lo has probado crudo quizá te parece que le falta un poco de gracia y tienes razón. Necesita algo que lo potencie. La mejor manera de consumirlo es con una marinada o, como en el caso que hoy nos ocupa, haciendo tofu ahumado, que le da unas notas de sabor deliciosas.
Bien es cierto que podemos preparar tofu ahumado dejándolo macerar en una marinada a la que habremos echado humo líquido. No obstante, no queremos contarte ese método, pues con él vas a obtener algo con un sabor muy estandarizado, muchas veces incluso a base de aromas artificiales.
Queremos que lo ahumes de forma natural, dándole tu toque.
, para que puedas variar a tu antojo, pero que tampoco necesites ningún útil específico para ello (un ahumador por ejemplo). Simplemente con una sartén lo vas a conseguir.
Una vez lo tengas ahumado lo podrás degustar tal cual, acompañado de una salsa de soja o por qué no, una.
salsa ponzu.
. También podrás utilizarlo en otro tipo de preparaciones o para añadirlo en ensaladas. Por último, cabe notar que te contamos la receta usando hierbas provenzales, pero como hemos dicho, puedes ahumarlo con tu toque. por ejemplo usando romero en su lugar o cualquier otra hierba que te guste.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocción.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 30 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: oriental.
Calorías.
: 75 kcal por cada 100 g.
Ingredientes del tofu ahumado para 2 personas.
250 g de tofu firme cortado en rodajas.
½ vaso de arroz.
Hierbas aromáticas secas (por ejemplo hierbas provenzales).
Aceite de oliva virgen extra.
Pimienta negra molida.
Sal.
 Cómo hacer el tofu ahumado.
Extender el tofu en un paño de cocina limpio y cubrirlo con el mismo. Presionar ligeramente cada rodaja unas cuantas veces para secarlo lo máximo posible.
 Forrar con papel de aluminio el fondo de una sartén que aguante bien el calor. Meter dentro el arroz mezclado con las hierbas.
 Colocar una rejilla encima de la sartén. Salpimentar el tofu y untarlo con aceite. Colocarlo encima de la rejilla.
 Poner una tapa encima de la sartén para mantener el máximo posible de humo y calienta la sartén. Las hierbas y el arroz comenzarán a soltar humo con el que se va a ahumar el tofu. Dejarlo ahumar hasta que esté seco y haya cambiado de color, lo que puede tardar entre 15 y 20 minutos.
 Resumen fácil de preparación.
Colocar las rodajas de tofu dentro de un paño para secarlas.
Forrar la sartén con papel de aluminio y añadir la mezcla de arroz y hierbas.
Colocar una rejilla encima. Salpimentar el tofu y engrasarlo con aceite. Colocarlo en la rejilla.
Tapar y poner a calentar. Cuando se vea que está lleno de humo, dejar que se ahume durante unos 15 a 20 minutos.
