Receta de Milanesa napolitana con puré.
La milanesa es un símbolo argentino muy popular en el país. Asimismo, existen numerosas elaboraciones: a caballo, napolitana, fugazzeta, milapizza, lo cierto es que existen tantas variedades como personas que las preparan. Incluso el sándwich de milanesa es toda una institución, tanto es así que no faltan en ninguna casa, tanto de familia como de solteros y en restaurantes del mejor nivel o bodegones. También debes saber que la milanesa se prepara con carne de vaca, de cerdo, de pollo o de pescado, humedecida en huevo y empanada con pan rallado, polenta, avena, panko, semillas o una combinación de todos ellos. Cocida al horno o frita y acompañada por distintas guarniciones, entre las más comunes, papas fritas, puré o ensalada.En esta receta aprenderás cómo hacer milanesa napolitana con puré con patatas naturales. ¡A cocinar!
Para empezar con receta de la milanesa con puré, primero enciende el horno a temperatura máxima y, por un lado, mezcla el huevo con la leche y la pimienta. A continuación, humedece en esta preparación la carne, que puede ser carré de cerdo sin hueso, lomo, bola de lomo, cuadrada, tapa de nalga o nalga.
Truco: la sal hará que la milanesa libere algo de líquido durante la cocción, haciendo que se despegue del pan rallado. Si lo deseas, puedes condimentar al gusto con mostaza o provenzal.
Prepara el pan rallado en un recipiente amplio. Asimismo, puedes mezclarlo o bien reemplazarlo por avena, polenta, copos de maíz procesados o panko. También puedes agregar semillas. A continuación, lleva la milanesa humedecida en huevo a este recipiente y ejerce algo de presión para asegurarte que se pega. Resérvalas.
Truco: si quieres que el empanado sea más grueso, puedes volver a humedecer la carne con el huevo y, luego, llevar la carne al pan rallado.
Antes de empezar a cocinar las milanesas, cocina los ingredientes del puré. Para ello, necesitarás pelar y cortar en cubos la papa y la calabaza.
Truco: no cortes cubos demasiado chicos, si no la superficie quedará en contacto con el agua, perdiéndose mayor porcentaje de nutrientes.
Cocina los vegetales en abundante agua hirviendo hasta que, al pincharlos, se caigan del tenedor o cuchillo.
Rocía las milanesas con aceite en aerosol por ambos lados y, a continuación, cúbrelas con tan solo un chorrito de aceite, también puedes pintarlas con ayuda de un pincel de cocina. Luego, llévalas a una asadera y cocínalas en el horno precalentado a 200 ºC o 220 ºC durante 10-15 minutos. Para cocinarlas fritas, calienta suficiente aceite para que la napolitana argentina quede sumergida, hazlo durante unos 2 o 3 minutos por cada lado.
Truco: al cocinar en el horno no utilices demasiado aceite o absorberá más que en una fritura con abundante aceite y, por tanto, dejarán de ser tan saludables.
Prepara la salsa para tu milanesa argentina. Para ello, pela y pica la cebolla para saltearla en una sartén con una cucharadita de aceite. Cuando esté transparente, baja el fuego al medio y, si es necesario, agrega una cucharada de agua caliente para despejarla del fondo. Repite unas 2 o 3 veces para que quede bien cocida.
Truco: la última vez que lo repitas puedes reemplazar el agua por vino para sumar más sabor a tu cebolla.
Cuando la cebolla esté cocida, agrega el tomate pisado y los condimentos: el pimentón, el orégano y el tomillo. Cuando empiece a hervir, baja el fuego al mínimo y cocina tu salsa mientras se cocinan las milanesas en el horno.
Truco: si prefieres usar tomate natural, puedes lavarlo y cortarlo por la mitad para rallarlo hasta quedarte con la piel en la mano. Descártala y agrega el tomate en la salsa.
Antes de servir tu salsa, agrega una pizca de bicarbonato de sodio para que no produzca acidez estomacal.
Pasados los 10 minutos de cocción de las milanesas, gíralas y cocínalas unos 5-10 minutos más, según el grosor de las milanesas.
Agrega la salsa que habías preparado anteriormente. Asimismo, si habías cocinado la milanesa frita, llévala a una asadera para empezar a seguir estos pasos y prepararla napolitana.
Incorpora la feta de jamón y el queso fresco. A continuación, devuelve las milanesas a la napolitana al horno y calienta unos 5 minutos para que se derrita el queso y se calienten los ingredientes.
Prepara el puré. Para ello, pisa la calabaza.
Condimenta la calabaza al gusto con la pimienta, la nuez moscada y la manteca. Según la consistencia, agrega leche o crema para aligerarlo.
También pisa y condimenta la papa al gusto con la pimienta, la nuez moscada y la manteca. Según la consistencia y tu gusto, agrega leche o crema para aligerarlo.
Sirve la milanesa napolitana con puré y con un poco de orégano. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Milanesa napolitana con puré, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ternera. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
Otras guarniciones para las milanesas.
Para hacer un plato nutricionalmente balanceado, acompaña tus milanesas con alguna fuente de vegetales, como el puré de calabaza o la ensalada de zanahoria y una fuente de hidratos como es la papa o la batata. Además del puré, que es una de las guarniciones típicas de la milanesa, también recomendamos que acompañes este plato con las siguientes elaboraciones:Tortilla de papa y cebollaEnsalada de papa con manzanaPatatas fritas al horno sin aceiteEnsalada de zanahoria y pasasPuré de batata.
