Receta de Empanadas fugazzeta.
Las empanadas son un plato práctico y versátil que salva en cualquier ocasión. Si las preparas caseras, pueden incluirse en cualquier menú semanal, incluso si estás a dieta, ya que haciéndolas en casa, te aseguras de utilizar los productos correctos en las cantidades justas. Además, puedes variar los rellenos cuantas veces quieras y siempre serán deliciosas. Esta vez, utilizaremos cebolla y queso para recrear una de las más famosas pizzas argentinas: la fugazzeta. ¡Qué combinación maravillosa! Los hilos de queso con la cebolla algo crocante, son un dúo inigualable.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer empanadas de fugazzeta. ¡Vamos a cocinar!
¿Te preguntas cómo preparar la cebolla para la fugazzeta? El primer paso para realizar las empanadas de fugazzeta consiste en preparar la cebolla. Pélala y córtala en pluma (es decir, en tiras finitas). Luego puedes optar por usarla directamente cruda o “matarla” para sacarle algo de la acidez y el sabor tan fuerte. Si eliges esta última opción, colócala en un bol, cúbrela con agua hirviendo, deja reposar 3 minutos, cuela y coloca en un bol seco.
Agrega a la cebolla el aceite de oliva, la sal, la pimienta y el orégano. Revuelve bien, cubre y deja macerar en la heladera media hora.
Truco: si te gustan más picantitas, puedes agregar también ají molido.
Mientras tanto, corta la muzzarella en cubos y déjalos en la heladera hasta que comiences a armar las empanadas de cebolla y queso.
Enciende el horno para precalentarlo a temperatura máxima (200 / 230 °C) y espolvorea una asadera con pan rallado.
Pasados los 30 minutos de maceración de la cebolla, coloca un poco de agua en un recipiente pequeño, distribuye las tapas de empanada sobre la mesada, retira la cebolla y el queso de la heladera.
Para armar las empanzadas de fugazzeta, coloca en el centro los cubos de queso y una cucharada de cebolla. Humedece la mitad del borde, une con la otra mitad y cierra con el repulgue.
A medida que vayas cerrando las empanadas, acomódalas sobre la asadera. Bate un huevo y píntalas. Luego lleva a horno precalentado a temperatura máxima por 15 minutos o hasta que estén doradas.
Truco: es importante que el horno esté bien fuerte para que la masa se cocine rápidamente y no se alcance a romper, ya que perdería el relleno.
Retira del horno y saborea estas deliciosas empanadas de fugazzeta. ¡A comer! Cuéntanos en comentarios tu opinión sobre esta receta.
Si te ha gustado la receta de Empanadas fugazzeta, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Empanadas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
Con qué acompañar la fugazzeta rellena.
Las empandas de fugazzeta son deliciosas, pero siempre puedes proporcionar algún toque para hacerlas más ricas aún o simplemente para no comerlas siempre igual. Por ejemplo:Agrega jamón cocido al relleno.En lugar de cebolla cruda, utiliza cebolla caramelizada.Realiza la masa para empanadas caseras.Una vez pintadas con el huevo, espolvorea la superficie con semillas de sésamo.Fríelas en lugar de cocinarlas al horno.
