Receta de Pan de elote sin leche condensada.
¿Se acabaron las ideas para el postre? Pues bien, aprende a preparar un rico pan de elote sin leche condensada, te proponemos opciones para que quede muy esponjoso. No necesitarás tantos ingredientes y el proceso es muy sencillo. Asimismo, anímate a cocinar con nosotros y descubre el verdadero sabor de este postre mexicano.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer pan de elote sin leche condensada. ¡A cocinar!
¿Te preguntas cómo se hace el pan de elote esponjoso? Pues bien, comienza la receta de pay de elote sin leche condensada limpiando y desgranando los elotes. Queda muy bien con elote recién desgranado, aunque si quieres puedes usar elote amarillo enlatado, solo asegúrate que no tenga sal.
En un recipiente separa las yemas de las claras, agrega el azúcar y bate hasta montar las claras. Puedes hacerlos manualmente o con ayuda de una batidora de globo.
Lleva a la licuadora los granos de elote, la mantequilla, el polvo para hornear, las yemas de huevo y la vainilla. Licúa hasta que el elote este perfectamente molido.
Truco: puedes combinar con elote dulce enlatado.
Cuando esté licuado el elote, agrega las claras montadas con azúcar y mezcla con movimientos envolventes para evitar quitar el aireado. Mezcla lentamente hasta que se integren por completo todos los ingredientes.
En un recipiente previamente engrasado con aceite o mantequilla y que sea apto para horno, vacía la mezcla para el pan de elote sin leche condensada. Distribuye bien y, luego, lleva a hornear al horno precalentado a 180 °C por 40 minutos.
Pasado el tiempo de horneado, deja enfriar dentro del horno para evitar que se desinfle mucho. Cuando esté templado, ya lo podrás servir. Anímate a preparar esta receta, no te arrepentirás de probar este rico pan de elote sin leche condensada.
Si te ha gustado la receta de Pan de elote sin leche condensada, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan.
Con qué acompañar el pan de elote sin harina y sin lechera.
El mejor acompañamiento para el pan de elote es, sin duda, el dulce de leche o cajeta. Asimismo, prueba bañando el pan y verás lo rico que sabe, además puedes acompañar también con una bola de helado de vainilla casero, será el postre perfecto. Este rico postre se disfruta aún más a una temperatura media, pruébalo calentito y te darás cuenta de que no le hará falta nada más.
