Receta de Cochinita pibil rápida.
La gastronomía mexicana es una de las más apreciadas de todo el mundo, y es que todos sus platos presentan un toque especial y muy diferencial del resto de cocinas. La cochinita pibil es uno de los platos más tradicionales de este país, cocnretamente de la región de Yucatán, y se compone, principalmente, de carne adobada con achiote. Aunque la receta original está formada por varios ingredientes, en esta receta de RecetasGratis.net queremos enseñarte a cocinarla de forma sencilla, sigue leyendo y aprende a preparar una cochinita pibil rápida.
Empieza a realizar esta cochinita pibil rápida licuando el jugo de naranja con el achiote y una pizca de sal y pimienta.
Reserva la mezcla anterior y corta la carne en trozos. Luego, introduce los troxos en una olla a presión, agrega el licuado anterior, la hoja de laurel y caliéntalo todo a fuego medio.
Cuando la olla a presión empiece a sonar, baja el fuego y deja que se cocine todo durante 45 minutos. Pasado el tiempo, destapa la olla y desmenuza la carne, como si de carne desmechada se tratara.
¡Y listo! Como ves, se trata de una receta de cochinita pibil rápida y muy sencilla, ideal para servir con tortillas de maíz y arroz blanco. Y si lo que quieres es una receta de cochinita más elaborada, con más ingredientes, no te pierdas la receta de cochinita pibil tradicional.
Si te ha gustado la receta de Cochinita pibil rápida, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas y recetas yucatecas.
