Receta de Canastitas de espinaca.
La espinaca es uno de los vegetales menos calóricos, pero más nutritivos gracias a sus micronutrientes. Estas aportan vitamina K, hierro, ácido fólico y vitamina C, todos importantes para nuestra salud. Asimismo, en esta oportunidad, te proponemos una preparación rica y original para incluir la espinaca en tu dieta habitual. Se trata de unas canastitas que rellenamos con espinaca, salsa blanca, cebolla y queso, para obtener como resultado un almuerzo o una cena liviana, ideal para los que quieren bajar de peso, alimentarse de forma saludable y para los que tienen diabetes. También es una opción perfecta para quienes no tienen la posibilidad de almorzar en casa y necesitan llevarse una vianda al colegio, facultad o trabajo, gracias a su practicidad.Por todo ello, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer canastitas de espinaca fáciles y saludables. ¡A cocinar!
Para empezar con la receta de las canastitas de espinaca, primero prepara las hojas lavándolas una por una debajo de la canilla de agua o en una solución de agua con un poco de vinagre de alcohol. Luego, desinféctalas en una solución con 1 gota de lavandina apta para alimentos por litro de agua, remojándolas unos 15 minutos. A continuación, retíralas y escúrrelas. Pícalas y resérvalas mientras preparas el relleno de tus canastitas.
Pela y pica la cebolla para saltearla en una sartén a fuego máximo con una cucharadita de aceite. Cuando esté transparente, baja el fuego al medio y, si es necesario, agrega una cucharada de agua caliente para despejarla del fondo. Repite hasta que esté caramelizada.
Puedes reemplazar las últimas cucharadas por vino blanco para proporcionar más sabor. En este caso, sube el fuego al máximo antes de agregarlo y mantenlo de esta forma hasta que sientas que el olor cambia de ácido a dulce, por la evaporación del alcohol. Luego, baja el fuego al medio y añade la manteca junto con la harina.
Vigila que no se queme la manteca. Por otro lado, cuando la harina esté un poco tostada, agrega la leche y remueve hasta que espese.
Cuando haya espesado, agrega las hojas de espinaca que habías preparado previamente y apaga el fuego. Mezcla para que se calienten e integren con la salsa blanca. A continuación, condimenta al gusto con la nuez moscada, pimienta y queso rallado.
Truco: si lo deseas, puedes añadir ricota y elaborar unas deliciosas canastitas de espinaca y ricota.
Dispón las tapas de empanada en un molde para muffins y rellena las canastitas con la preparación de espinaca. Si no tienes este tipo de molde, al final de la receta te proporcionaremos más ideas para que puedas hacer tus canastitas sin que se desarmen.
Honestamente, recomendamos agregar un poco de queso fresco porque queda muy rico, como corazón de tus canastitas. A continuación, cocínalas en el horno precalentado a fuego máximo, 200 ºC- 220 ºC durante unos 15-20 minutos hasta que observes la masa ligeramente dorada y el queso derretido.
Retira las canastitas de espinaca del horno, sírvelas y listas para comer. Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Canastitas de espinaca, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Empanadas.
Cómo hacer para que las canastitas de verdura no se desarmen.
Uno de los métodos infalibles para que tus canastitas no se desarmen, es el que has observado en esta receta, es decir, utilizando un molde de muffins y cocinando la masa junto con el relleno en el horno. Sin embargo, si no tienes este tipo de molde, no te preocupes. Aquí compartimos contigo otras ideas para que puedas elaborarlas igualmente:Puedes utilizar moldes individuales de muffins ubicándolos boca abajo en una asadera y cubriendo con la masa la base.Pre-cocina unos 5 minutos y, cuando esté ligeramente dorada y rígida, agrega el relleno.Calienta en el horno 5-7 minutos más.También puedes decantarte por esta opción:Puedes armar bollitos de papel aluminio y utilizarlo para rellenar las canastitas.Cocina la masa sola unos 5 minutos y, cuando esté ligeramente dorada y rígida, retira el papel para agregar el relleno.Calienta en el horno 5-7 minutos más.Además, si te han sobrado espinacas y quieres elaborar más recetas, sigue leyendo:Sorrentinos de espinacaEmpanadas de espinaca y salsa blancaBudín de espinacaTarta de espinacas.
