Receta de Torta de hojarasca.
La torta de hojarasca es bastante parecida a la torta de milhojas, las diferencias están más que todo en el relleno, ya que la milhojas solo lleva dulce de leche. En cambio, la que prepararemos a continuación intercala el relleno de dulce de leche con el de crema batida o merengue. A la receta de torta de hojarasca también se le suele agregar nueces picadas y ralladura de naranja o limón para darle un toque cítrico a las galletas.Esta hojarasca sabe mejor cuando tiene un tiempo de reposo, pues la galleta absorbe la humedad de la crema y se suaviza. También hay que decir que la preparación es meticulosa, pues hay que cuidar los tiempos de horneado y ensuciarse las manos para trabajar la masa, pero te aseguramos que todo eso valdrá la pena cuando pruebes lo increíble que queda esta torta fría. Por eso, te invitamos a seguir leyendo para aprender cómo hacer torta de hojarasca en RecetasGratis.
Tamiza la harina junto con la salen un bol grande, agrega la mantequilla y las yemas. Mezcla hasta que queden grumos grandes y suaves.
Truco: precalienta el horno a 180 °C para ahorrar tiempo.
Agrega la leche poco a poco y amasa. Añade leche hasta obtener una masa que no sea pegajosa y esté suave. Es posible que no la utilices toda.
Estira la masa con ayuda de un rodillo, dejándola bastante delgada, de unos 2 milímetros de grosor aproximadamente. Corta círculos del tamaño que desees hacer la torta, ten en cuenta que si los cortas pequeños será más alta, mientras que si los cortas grandes tendrá menos capas.
Hornea las capas de galleta durante 4 o 7 minutos cada una, esto dependerá de la potencia de tu horno. Deben estar doradas, pero no tostadas. Cuando creas que estén listas, puedes probar la masa, esta debe quedar firme pero no dura. Déjalas reposar hasta que estén totalmente frías.
Mientras reposan las galletas, comienza a batir la crema de leche junto con el azúcar flor o azúcar glass hasta que agarre volumen y sea un poco más firme.
Comienza a rellenar las galletas con manjar, puedes hacerlo en un molde o encima del plato de presentación. Cubre ambas caras de la primera galleta con dulce de leche. Esta será la base de nuestra torta, así quedará fijara al plato y no se moverá demasiado cuando la sirvas.
Pega la segunda galleta encima del manjar y cúbrela con la crema batida.
Intercala las capas de rellenos con la nata y manjar dejando un poco de ambos ingredientes para cubrir la torta.
Agrega 2 cucharadas de manjar a la crema batida restante e integra con movimientos envolventes.
Puedes emparejar los bordes de la torta de hojarasca con manjar y poner encima crema batida, decora con nueces picadas o migajas de galleta triturada. Deja refrigerar por al menos 2 horas antes de consumir.
Si te ha gustado la receta de Torta de hojarasca, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pasteles.
Torta de hojarasca y otras recetas.
Otra receta muy parecida a esta torta de hojarasca, aunque un poco más sencilla y con menos pasos, son los alfajores chilenos los cuales se preparan con la misma galleta de horajasca y se rellenan con dulce de leche, quedan muy ricos y los puedes decorar con azúcar flor o incluso cubrirlos en chocolate oscuro.Descubre más recetas de postres chilenos deliciosos en RecetasGratis y cuéntanos cuál es tu favorita:Pajaritos dulces chilenosMote con huesilloEmpolvadosKuchen de nuezBerlines fritos.
