Ensaladas especiales para fiestas.
Una ensalada elegante es el equilibrio entre ingredientes frescos, sabores complementarios y una presentación estética. Por ello, es de vital importancia seleccionar ingredientes frescos y de alta calidad. Asimismo, la presentación de la ensalada es clave en una cena elegante, por tanto, asegúrate de disponer los ingredientes en la ensaladera de manera ordenada y decorativa. Además, es preferible utilizar aderezos ligeros, como sutiles vinagretas o aceites de oliva de calidad.Si deseas obtener más consejos para crear una ensalada de ensueño, continúa leyendo la selección que Recetasgratis tiene para ti, donde encontrarás las 12 mejores ensaladas especiales para fiestas. ¡Un artículo útil durante todo el año!
Esta ensalada es una combinación deliciosa y refrescante de ingredientes dulces y salados, ideal para quienes buscan ensaladas para cenas elegantes. Además, puede combinarse con una amplia variedad de platillos, tanto fríos como calientes, sirviéndola de entrada o acompañante de carnes y pescados, combinada con platos vegetarianos o siendo acompañante de pastas o arroces.Ingredientes½ unidad de Granada80 gramos de Queso azul200 gramos de Lechuga2 cucharadas soperas de Nueces peladas1½ cucharadas soperas de Vinagre de arroz2½ cucharadas soperas de Aceite de oliva1 cucharadita de Miel1 pizca de SalPrepara esta receta siguiendo el paso a paso de la ensalada de granada y queso azul. También puedes añadir elementos decorativos a tus ensaladas para fiestas especiales, como flores comestibles, microgreens o ralladura de queso.
Consejo: si quieres que esta ensalada sea aún más completa puedes agregarle espinacas, rúcula o aguacate.
Las ensaladas gourmet para fiestas deben ser visualmente atractivas, al igual que esta propuesta que te presentamos, la cual es perfecta para ser servida como plato entrante o como guarnición. Es ideal para carnes asadas o a la parrilla, ya que sus sabores dulces y salados realzan estas preparaciones. Además, si se trata de pescados, es perfecta para el salmón o la trucha, ya que sus sabores frutales aportan un toque dulce y refrescante.Ingredientes1 manojo de Espinacas frescas2 unidades de Remolacha cocinada150 gramos de Fresas1 lata de Maíz tierno1 cucharadita de Piñones150 gramos de Champiñones tajados2 unidades de Huevo200 gramos de Bacon120 gramos de Queso mozzarella¿Ya tienes todo lo necesario para preparar esta receta? Entonces, sigue los siguientes pasos para hacer una ensalada de espinacas, bacon y champiñones. Las ensaladas ligeras para cenar suelen ser perfectas también para mini sándwiches. En el caso de esta receta, podrías complementarla con una proteína magra como pollo o pavo.
Consejo: el sabor del cerdo combina a la perfección con mariscos y pescados.
Las ensaladas para cenas elegantes que contienen productos del mar, como la preparación que te proponemos, pueden acompañar o servir como entrante para carnes blancas, cerdo y pescados preparados a la parrilla, asados, a la plancha o ahumados. Además, también combinan muy bien con arroz blanco o integral, tacos de camarón, pasta fría y se pueden servir en tostadas o con crackers como aperitivo.Ingredientes 100 gramos de Mezclum de lechuga1 trozo de Piña natural4 barras de Palitos de cangrejo o Surimi1 cucharada sopera de Mayonesa½ cucharada sopera de Salsa de tomate o Ketchup1 pizca de Sal y Pimienta1 puñado de Mix de frutos secos para ensaladasPrepara esta receta siguiendo los pasos de la ensalada de piña y palitos de cangrejo. ¡Es refrescante y elegante! Sigue leyendo, porque tenemos más ensaladas especiales para fiestas que harán que la velada sea inolvidable.
Esta ensalada de fiesta queda genial antes de un plato principal de pescado y marisco como salmón a la parrilla, camarones al ajillo o calamares a la plancha. Igualmente con carnes blancas como pollo a la parrilla o pechuga de pavo al horno. Además, si tienes un picoteo a la vuelta de la esquina, puedes servirla como tapa o aperitivo, combinándola con croquetas de jamón, patatas bravas, pulpo a la gallega o mejillones al vapor, entre otros.Ingredientes2 trozos de bacalao salado3 naranja½ cebolla1 chorro de aceite de olivaConsiente a tus invitados con esta receta siguiendo el paso a paso a continuación de la ensalada de bacalao y naranja. Servida como plato principal puedes complementarla añadiendo hojas verdes (rúcula, espinacas, lechuga), tomate cherry, aguacate o pepino.
Las ensaladas frías para fiestas pueden ser una excelente opción si buscas preparaciones sencillas y económicas. Dependiendo de los ingredientes que se empleen, pueden convertirse en ensaladas especiales sencillas. Por ejemplo, esta ensalada de coditos es una excelente guarnición para carnes a la parrilla o asadas (pollo, cerdo o res), pescados y mariscos a la plancha o al horno, así como para acompañar arroz blanco o integral.Ingredientes1 bolsa de pasta de codito5 rebanadas de jamón de pavo½ lata de piña en almíbar1½ cucharadas soperas de mayonesa1½ cucharadas soperas de crema acida1 diente de ajo1 trozo de cebolla1 cucharada sopera de Aceite1 pizca de sal1 pizca de pimientaPonte manos a la obra y prepara esta deliciosa receta de fiesta siguiendo los pasos de la ensalada de coditos con jamón y piña. Por cierto, esta ensalada especial también puede acompañar tus hamburguesas o puedes consumirla como plato principal agregándole una ensalada verde mixta que la complemente.
Esta ensalada especial es todo un clásico y se caracteriza por ser muy versátil. Sirve de entrante o acompañante de carnes a la parrilla como bistec, pollo o cerdo. De la misma manera funciona para pescados y mariscos como salmón, atún, bacalao, camarones, langostinos y otros. Además, se puede servir para entrantes junto a otros platos fríos como embutidos, quesos, aceitunas y aliños.Ingredientes1 unidad patata1/2 unidad zanahoria80 gr habichuela80 gr piña1 unidad huevo60 gr mayonesasalpimientaPrepara esta receta infalible siguiendo los siguientes pasos para hacer una ensalada de patata y huevo. ¡Nunca falla en las fiestas! Además, hay muchas otras ensaladas para sorprender que te encantarán. Sigue leyendo para descubrir más recetas.
Durante la época navideña, es común consumir una gran cantidad de dulces y postres, especialmente en el caso de los niños. Si quieres consentirlos, es mejor hacerlo con ensaladas originales para fiestas, ya que son una opción más saludable y equilibrada para ellos. Nosotros te tenemos esta propuesta que, si bien es cierto que contiene azúcares refinados, también incluye una buena cantidad de fruta fresca. ¡Seguro les encantará!Ingredientes400 gramos de frutos del bosque (frescos o en almíbar)1 lata de melocotón o durazno en almíbar450 gramos de yogur1 lata de leche condensada50 gramos de coco rallado (½ taza)100 gramos de almendras (cualquier fruto seco)400 gramos de malvaviscos (nubes o marshmallow)Prepara junto a los peques esta golosa receta, siguiendo el paso a paso a continuación de la ensalada de frutas con yogur para niños.
Hay que confesarlo, seleccionar las mejores ensaladas gourmet no fue fácil, ya que siempre se quedan muchas recetas buenas fuera, pero la buena noticia es que tenemos un apartado final para ello. A continuación, te presentamos más ensaladas especiales para fiestas pensadas para dejar huella en el paladar de tus comensales.Ensalada templada de langostinosEnsalada de mandarina y almendrasEnsalada WaldorfEnsalada de betabel y manzanaEnsalada verde con frutos rojos.
Si te ha gustado el artículo Ensaladas especiales para fiestas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Ensaladas con carne.
