Receta de Picadillo para empanadas.
En Argentina existe una inagotable variedad de rellenos para las empanadas de carne tradicionales. De hecho, cada provincia tiene su especialidad. Y a su vez, cada familia, le aporta su toque personal de acuerdo a los gustos de sus integrantes. Por eso vamos a enseñarte a preparar la base del relleno, común a casi todas, para que luego tú también te animes a crear tu propia versión y guardar sus secretos bajo siete llaves.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer picadillo para empanadas. ¡A cocinar!
Prepara los ingredientes. Pela y corta la cebolla, pela y pica el ajo. Lava el pimiento, retira las semillas y córtalo en cubitos. Reserva.
También lava y corta las hojas de la cebolla de verdeo. Reserva por separado.
Finalmente, llena una olla con agua fría y coloca allí el huevo y lleva al fuego. Cuando hierva, cuenta 11-12 minutos, retira y lleva bajo un chorro de agua fría para cortar la cocción. Luego, pela, pica y reserva.
Ahora comienza con la cocción. Coloca 1 cucharada sopera de aceite en una sartén y dora la cebolla junto con el ajo.
Incorpora el pimiento y deja cocinar unos minutos más.
Agrega la carne picada. Debes asegurarte que la sartén está bien caliente para sellar la carne y que no suelte todo el jugo. De esta manera las empanadas quedarán más jugosas. Remueve cada tanto para desgranar bien la carne y que se cocine correctamente.
Incorpora el extracto de tomate y remueve. Condimenta con sal, pimienta, comino, ají molido, pimentón y tomillo. Revuelve bien para integrar todos los sabores.
Apaga el fuego y añade las hojas de la cebolla de verdeo, el huevo y las aceitunas. Revuelve.
El relleno para empanadas de carne está listo. Puedes usarlo así o darle tu toque personal antes de comenzar a armar las empanadas. Cuéntanos en comentarios qué te pareció esta receta y comparte tus fotografías.
Si te ha gustado la receta de Picadillo para empanadas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Empanadas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
Cómo son las empanadas en cada provincia Argentina.
Aquí te contamos las diferencias más notables de los rellenos de empanadas de algunas provincias de Argentina para que te animes a probarlas:Empanadas salteñas: se utiliza carne cortada a cuchillo que se cocina a modo de guiso picante. El relleno incluye papa hervida cortada en cubitos.Jujuy: se diferencia de la salteña, porque se le agregan arvejas. Además, pueden ser hechas con carne de llama y se acompañan de una salsa picante.Empanada tucumana en este caso no llevan aceitunas y la carne utilizada es el matambre, que también cortan a cuchillo.La Rioja y Catamarca: su principal diferencia, es la incorporación de pasas de uva en el relleno.Empanadas cordobesas: muy diferente al resto, ya que se espolvorean con azúcar antes de hornear.Las provincias del litoral (Misiones, Corrientes, Entre Ríos y Santa Fe), tienen sus versiones vacunas aunque se destacan por los rellenos con pescados de río.En la Patagonia (Neuquén, Chubut, Santa Cruz), son típicas las hechas con cordero y guanaco. Mientras que, en Tierra del Fuego, se destacan las rellenas con mariscos y centolla.
