Receta de Beignets.
Los beignets son unas tortas fritas francesas, crocantes y húmedas por dentro que se sirven bañadas en azúcar glass. También conocidos como buñuelos franceses, estas pastas dulces son perfectas para la merienda o para sorprender a los más pequeños.
El primer paso para hacer estas típicas tortitas francesas es calentar la leche, sin que hierva, y añadir la levadura fresca. Remueve bien para que la levadura se disuelva completamente.
Vierte esta leche en un bol profundo y agrega los huevos junto con la mantequilla, ligeramente derretida. Mezcla hasta que se integren los ingredientes.
Añade a la preparación un poco de sal y la harina tamizada. Amasa todos los ingredientes hasta que obtengas una masa homogénea y bastante pegajosa.
Ahora tenemos que trabajar la masa. Para ello, espolvorea un poco de harina sobre una superficie plana y continua amasando y añadiendo harina hasta que consigas una masa suave, elástica y que no es pegajosa. Este proceso tomará unos 10 minutos.
Forma una bola con la masa y deja que repose. Para ello colócala en un bol con un poco de aceite en el fondo y tapa con un paño. Deja de esta forma durante una hora o hasta que la masa de los beignets franceses duplique su tamaño.
Cuando haya duplicado su tamaño, recuperamos la masa y la golpeamos repetidas veces contra la superficie de trabajo. Luego volvemos cubrir con un paño y la dejamos reposar unos 15 minutos. Este proceso elimina el aire de la masa.
Pasado este tiempo, estira la masa sobre la misma superficie enharinada y extiende hasta conseguir un grosor medio centímetro aproximadamente. Luego, corta formas cuadradas de masa para formar los beignets, puedes ayudarte con un cortador para pizza.
Para hacerlos beignets, calienta una sartén con abundante aceite y una vez que esté bien caliente, añade y fríe las piezas de masa hasta que se doren por completo.
Finalmente, elimina el exceso de aceite son papel absorbente y espolvorea con azúcar glass. Disfruta de los famosos beignets en familia durante la merienda y acompaña con un delicioso batido de chocolate.
Si te ha gustado la receta de Beignets, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bollos.
