Gyozas o empanadillas japonesas.
Las gyozas son unas.
empanadillas japonesas casi de bocado.
que se cocinan primero a la plancha y luego se cuecen al vapor, para sellarlas de nuevo a la plancha. La palabra gyoza viene de.
jiaozi.
que es una elaboración similar de origen chino. En esta receta, hemos optado por preparar unas gyozas caseras según su receta original, de manera muy fácil y rápida y, para ello, partimos de obleas de masa especial para gyozas, ya compradas. Estas obleas se pueden conseguir fácilmente en grandes superficies y tiendas de alimentación asiática en la sección de congelados, aunque.
si preferís preparar la masa de las gyozas en casa.
, al final de la receta os contamos cómo hacerla de manera sencilla. El resultado será una masa ligera con la que formar unas obleas pequeñas y finitas, que facilitará la cocción de las gyozas.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 25 minutos.
Raciones.
: 4, 24 gyozas.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: japonesa.
Calorías por ración (kcal).
: 249.
Ingredientes de las gyozas o empanadillas japonesas para 4 personas.
Para las gyozas:
24 obleas para gyozas (se pueden hacer caseras siguiendo el último paso).
80 g de setas shiitake.
120 g de col china.
30 ml de aceite de girasol.
250 g de carne de cerdo picada.
10 g de jengibre.
5 ml de salsa de soja.
5 ml de aceite de sésamo.
Para la salsa:
60 ml salsa de soja.
30 ml vinagre de arroz.
1 guindilla (opcional).
5 ml de aceite de sésamo.
Para la masa de las gyozas (opcional):
250 g de harina de trigo de uso común.
150 ml de agua templada.
1 cucharadita de aceite.
1 pizca de sal.
 Cómo hacer gyozas o empanadillas japonesas.
Si no lo habíamos hecho antes, descongelamos 24 obleas de masa para gyozas mientras preparamos el resto de los ingredientes. Picamos 80 g de setas shiitake y 120 g de col china bien finita. Reservamos.
 Ponemos 10 ml de aceite de girasol en un wok y salteamos la col hasta que esté transparente, la apartamos del fuego y la reservamos para que se enfríe. Cuando haya atemperado un poco la guardamos en la nevera, para que esté a la misma temperatura que el resto de los ingredientes en el momento de hacer el relleno.
 Aparte, mezclamos las setas picadas con 250 g de carne de cerdo picada. A esta mezcla de carne y setas le añadimos 10 g de.
jengibre.
rallado, 5 ml de.
salsa de soja.
y 5 ml de aceite de sésamo. Lo mezclamos bien todo y lo guardamos en la nevera.
 Mientras se enfría el relleno, preparamos la salsa con la que acompañaremos las gyozas. Para ello, mezclamos 60 ml de salsa de soja, 30 ml de.
vinagre de arroz.
, 1 guindilla (opcional) y 5 ml de aceite de sésamo. Reservamos la salsa hasta el momento de servir las gyozas.
 Una vez tenemos la salsa lista, terminamos de hacer el relleno de las gyozas mezclando la col con la mezcla de carne de cerdo picada. Integramos bien estos ingredientes y ya tenemos el relleno de las empanadillas listo.
 Para formar las gyozas, cogemos una oblea de masa en la mano, pincelamos el borde de una de las mitades con agua y ponemos una cucharada de relleno de carne.
 Ahora vamos con el proceso de sellado de las gyozas y para ello, doblamos la masa por la mitad y hacemos pequeños pliegues en el borde de la parte superior de la masa. Presionamos bien este borde sobre el borde de la mitad inferior de la masa que se quedará estirado, de forma que la gyoza quede completamente cerrada.
 Repetimos estos dos últimos pasos con todas las obleas hasta terminar el relleno. Vamos colocando las gyozas ya terminadas encima de una bandeja y cuando las tengamos todas listas, las cocinamos.
 Para cocinar las gyozas, ponemos en un wok o sartén con tapa los 20 ml restantes de aceite de girasol y lo calentamos a fuego medio. Añadimos unas pocas gyozas y dejamos que se doren por un lado durante un par de minutos.
 A continuación, añadimos al wok un vaso de agua, o la cantidad suficiente para que cubra las gyozas un dedo, y le ponemos la tapa al wok. Dejamos que las gyozas se cocinen unos 10 minutos, o hasta que el agua se haya evaporado casi del todo.
 En este punto, destapamos el wok, dejamos que el agua restante se evapore del todo y las gyozas se terminen cocinar a la plancha para que se doren un poco, pero con cuidado de que no lleguen a quemarse. Cocinamos todas las gyozas siguiendo estos pasos.
 Una vez listas, servimos las gyozas recién hechas acompañadas de la salsa preparada anteriormente.
 Cómo hacer masa casera para gyozas.
Para preparar la masa de las gyozas de forma casera, mezclamos todos los ingredientes de la masa y los mezclamos hasta tener una masa homogénea. Guardamos la masa en una bolsa y la dejamos reposar en la nevera durante 1 hora. Después del reposo, formamos las obleas. Para ello, estiramos la masa bien finita (podemos usar una máquina de hacer pasta), espolvoreamos un poco de harina y la limpiamos con un pincel. Con un cortapastas, cortamos círculos de unos 10 cm de diámetro y los conservamos apilados hasta su uso en la receta. Las obleas sobrantes, las podemos congelar para su uso posterior.
Resumen fácil de preparación.
Descongelamos la masa, picamos las setas y la col finitas y las reservamos.
Salteamos la col y la reservamos en la nevera para que enfríe.
Mezclamos las setas con la carne picada, añadimos el jengibre rallado, la salsa de soja, el aceite de sésamo y reservamos en la nevera.
Hacemos la salsa de las gyozas mezclando sus ingredientes y reservamos.
Mezclamos la col ya fría con la mezcla de carne picada.
Para formar cada gyoza tomamos una oblea, pincelamos los bordes con agua y ponemos una cucharada de relleno.
Doblamos cada gyoza, hacemos pliegues con el borde de la parte superior de la masa y y lo presionamos sobre el borde inferior sellando así la gyoza.
Repetimos con todas las gyozas y las vamos colocando ya lista en una bandeja.
Engrasamos un wok y doramos las gyozas un par de minutos.
Añadimos agua, tapamos el wok y dejamos que las gyozas se cocinen al vapor 10 minutos.
Destapamos el wok y dejamos que se evapore el agua y se doren nuevamente.
Las retiramos y las servimos calientes acompañadas con la salsa preparada anteriormente.
