Receta de Milanesa sin huevo.
¿Es posible empanar sin huevo? Definitivamente sí. Y aunque parezca mentira, existe más de un método para empanar milanesas sin huevo sin renunciar a la textura crocante y deliciosa de los rebozados. En esta ocasión, te enseñaremos a rebozar utilizando leche, un producto totalmente accesible y que la mayoría de nosotros tenemos en la heladera. Te aseguramos que no notarás la diferencia. Asimismo, aquellas personas que no pueden consumir huevo, encontrarán aquí la solución para también poder darse el gusto de comer milanesas.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer milanesa sin huevo. ¡Vamos a cocinar!
Retira el exceso de grasa que contiene la carne. En este caso, cocinaremos las milanesas en el horno, por tanto, ya puedes encenderlo para precalentar a 200 °C.
Truco: para esta receta utilizamos carne de cerdo, pero puedes utilizar de vaca, pollo o incluso vegetales (berenjenas, calabaza, zucchini, etc.).
Coloca en un recipiente la leche y condimenta con sal, pimienta y mostaza. Mezcla para intergrar y coloca allí las milanesas. Si tienes tiempo, puedes dejarlas 1 hora para que se integren los sabores. En este caso, recuerda conservarlas en la heladera.
Truco: puedes incorporar otros condimentos como provenzal o solo ajo en polvo.
Coloca en otro recipiente el pan rallado y comienza a rebozar. Para eso, pasa de a una las milanesas embebidas en la leche por el pan rallado. Cúbrela con el pan y aplasta un poco con la mano para que quede bien adherido.
Truco: si te gusta que el apanado quede más grueso, puedes pasar cada milanesa por leche y pan rallado por segunda vez.
Coloca las milanesas sobre una asadera para horno. Pincela con aceite por ambos lados y lleva a horno a 200 °C hasta que estén doradas.
Truco: aunque hayamos rebozado con leche, si lo prefieres puedes utilizar la fritura como método de cocción.
La milanesa sin huevo está lista. ¡A comer! Comparte en comentarios tus fotografías y opinión sobre esta receta.
Si te ha gustado la receta de Milanesa sin huevo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
Otras ideas para rebozar sin huevo.
Si eres vegano, tampoco querrás utilizar leche para hacer tus milanesas. En ese caso, también puedes utilizar jugo de limón o de naranja. Además, también es posible hacerlo con alguna bebida vegetal como bebida de almendras, de soja, de arroz, de avena, entre otras. Por otro lado, puedes usar otros ingredientes para el apanado, como por ejemplo, diferentes harinas, panco, polenta, avena en hojuelas o mezclar semillas al producto que elijas. Otro método consiste en utilizar una mezcla de harina de garbanzos y agua, como te enseñamos en esta receta de milanesa de berenjena vegana.
