Receta de Sopa de habas.
Aprende a preparar una de la sopas mas sencillas que existen, pero no te dejes llevar por su sencillez, ya que tiene un sabor exquisito y reconfortante. Hablamos de la sopa de habas frescas, una alternativa a la sopa tradicional de haba que se elabora con haba seca. Esta rica leguminosa se suele consumir en gran parte de México, así que no batallarás para encontrarla en cualquier tienda o mercado.Sigue leyendo esta receta que compartimos en RecetasGratis y comprueba que no necesitas muchos ingredientes para obtener esta deliciosa sopa. Descubre con nosotros cómo hacer sopa de habas y cuéntanos qué te ha parecido esta versión.
Para comenzar la receta de sopa de habas, limpia las vainas de haba, retira la primera capa de la haba con un cuchillo o con tus propios dedos para dejar libre la semilla y reserva. Puedes dejarla sin pelar, aunque para algunos el sabor puede ser un poco amargo.
En una olla con agua caliente, coloca los jitomates y déjalos un máximo de 2 minutos para que la piel se suavice y sea fácil retirarla. Pasado el tiempo indicado, retira el agua caliente y agrega agua fría, espera a que se enfríe ligeramente y pela los jitomates.
Truco: puedes omitir este paso si quieres conservar la piel del jitomate.
Pica en cubos pequeños los jitomates y resérvalos mientras continúas con la receta de sopa de habas.
Pica finamente los dientes de ajo, la cebolla y el chile de árbol. Trata que la cebolla quede de tamaño similar al jitomate.
En una olla con una cucharada de aceite, sofríe al cebolla, el ajo y el chile de árbol hasta que estén ligeramente dorados.
Agrega el jitomate picado, una cucharada de consomé de pollo en polvo y cocina por 5 minutos.
Agrega un litro y medio de agua y las habas, sazona con sal al gusto, tapa y cocina a fuego medio por 10 minutos.
¡Y listo! En pocos minutos tendrás una rica y nutritiva sopa de habas verdes, que podrás acompañar con un toque de limón y cilantro fresco. ¡A comer!Si te apetece probar también la versión con habas secas, no te pierdas esta otra receta de sopa de habas con nopales.
Si te ha gustado la receta de Sopa de habas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Sopas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Beneficios de la sopa de habas y acompañamientos.
Como has podido comprobar, es muy sencillo preparar esta receta. Cuando la hagas en casa notarás lo deliciosa que es, además, debes saber que se trata de un plato que aporta múltiples beneficios. Esta leguminosa es una fuente de proteínas, fibra y múltiples vitaminas y minerales como el ácido fólico y el potasio, entre otros.El haba es una excelente opción para incluir en tu dieta diaria, ya sea mediante esta sopa de habas tiernas u otras recetas que la incluyan. Además, es excelente para aquellas personas que sigan una alimentación vegetariana o vegana. Para estos casos, solo se deberá reemplazar el consomé de pollo en polvo por consomé de verdura en polvo. El resultado será un plato lleno de proteínas y fibra.Una vez listo el plato, recomendamos acompañarlo con recetas igualmente saludables, como estas:Tacos de lechuga vegetarianosCalabacitas rellenas de quesoTamal de eloteHuevos con nopales.
