Receta de Yogur natural sin azúcar para diabéticos.
Comer yogur es algo muy simple pero comer el mejor yogur y más natural edulcorado con stevia ya no tanto. En esta receta de yogur de fresas con stevia te explicamos cómo hacerlo de forma casera. Si quieres hacer una receta de yogur natural sin azúcar para diabéticos, ¡sigue leyendo! Para hacer la versión con azúcar, no te pierdas la receta de yogur de fresa casero.
Vamos a empezar esta receta de yogur casero con fresas calentando la leche en una olla sin dejar hervir. Luego, dejamos que baje la temperatura hasta que tu dedo meñique soporte el calor, echamos el yogur natural y batimos con batidor manual lentamente por 3 minutos.
Agregamos el edulcorante natural, stevia o splenda, 1 sobre por cada yogur. De un litro de leche salen 7 unidades con el vasito que utilizo. Luego, envasamos y llevamos a la yogurtera o en un envase tapado, metemos en bolsa plástica, cubrimos con una toalla de cocina y dejamos en un lugar ambiente con temperatura entre 28 a 30 grados centígrados por lapso de mínimo 12 horas.
Para hacer el sirope de fresas, cortamos las fresas en cuadritos pequeños.
Luego, ponemos las fresas a fuego medio, agregarle 5 sobrecitos de edulcorante y dejamos reducir.
Dejamos enfriar el sirope de fresas y luego envasamos. Es recomendable que guardes el sirope de fresas en un recipiente de vidrio.
Cuando el yogur natural sin azúcar esté listo, los sacamos y disponemos para agregar el sirope de fresa.
Agregamos 2 cucharadas de fresas en sirope con trocitos de fruta natural sobre cada yogur natural para diabéticos.
Tapamos cada yogur y refrigeramos.
¡Y listo! A disfrutar de un rico yogur natural, sano y light, ideal para las meriendas.
Si te ha gustado la receta de Yogur natural sin azúcar para diabéticos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Yogures.
