Cerveza de mantequilla de Harry Potter.
Esta receta de cerveza de mantequilla va dirigida a todos los fans de la saga de Harry Potter que alguna vez han querido sumergirse en su mundo mágico y probar la famosa cerveza de mantequilla sin alcohol que tanto disfrutan los personajes en cada uno de los libros.La cerveza de mantequilla casera es una bebida caliente que llegó a la fama tras la publicación de los libros y desde entonces muchos fans han intentado inventar su receta de tal forma que se parezca a la descrita en la saga.La versión de la receta de cerveza de mantequilla para niños que comparto en RecetasGratis es vegana y sin alcohol, por tanto, también es apta para los peques y los intolerantes a la lactosa, y aunque no seas fan del niño que sobrevivió te va a encantar esta bebida.Aprende cómo hacer cerveza de mantequilla de Harry Potter sin alcohol y verás cómo te entra la nostalgia de cuando leías los libros o veías las películas de esta saga desde el primer sorbo.
Calienta en una olla el agua con gas y la leche de almendras, añade el azúcar al gusto y la cúrcuma en polvo para dar color.Puedes hacer tú mismo la receta de leche de almendras sin azúcar paso a paso en casa en lugar de comprarla.
Mezcla bien todos los ingredientes y añade la margarina, remueve con rapidez y deja que el líquido hierva.
A continuación bate la mezcla de cerveza de mantequilla vegana con una miniprimer hasta que salga espuma.
Decora la jarra en la que vas a servir la cerveza de mantequilla sin alcohol con toffee o caramelo, o simplemente cubre el fondo de la jarra con el toffee y vierte la cerveza encima. Si quieres preparar el toffee o caramelo salado vegano puedes encontrar la receta en mi perfil de RecetasGratis.
Bebe la cerveza de mantequilla casera enseguida antes de que se enfríe. Puedes acompañarla con unas galletas de garbanzos y chocolate u otros ducles. Si no puedes vivistar mi blog Vegspiration donde encontrarás un montón más de ideas fáciles y deliciosas.
Si te ha gustado la receta de Cerveza de mantequilla de Harry Potter, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Batidos.
