Receta de Pastel de carne murciano.
No te pierdas esta receta de pastel de carne murciano casero para conseguir un plato lleno de sabor y tradición. El pastel de carne en Murcia es una de las recetas más conocidas y típicas de esta región española, y no te la puedes perder si algún días visitas la ciudad. El más famoso es el pastel de carne murciano de Bonache, una pastelería de renombre que lleva siglos elaborándolo, y que es una de las visitas obligadas si se habla de turismo gastronómico.Si no sabes cómo hacer pastel de carne murciano sigue leyendo este paso a paso que te enseñamos en RecetasGratis y verás como el resultado vale mucho la pena.
Ponemos una lámina de hojaldre encima de la otra y con la ayuda del papel la plegamos, hacemos medio giro y la pegamos otra vez, enrollar en forma de cilindro, la liamos en el papel y la guardamos en la nevera.Puedes hacer tu mismo la receta de masa de hojaldre fácil y económica en vez de comprarla si lo prefieres.
Con la ayuda de los moldes cortamos la masa quebrada (dependiendo de lo grande que sean los moldes salen cuatro o seis porciones de pastel de carne de Murcia.
Untamos los moldes con mantequilla y pondremos la masa quebrada ajustándola a todas las paredes del molde.
Ponemos en un bol la carne, sazonamos, le incorporamos el vino lo mezclamos bien. Aparte, quitamos la piel del chorizo y del morcón, y picamos a trozos pequeñitos el chorizo y el morcón y los huevos cocidos.
Repartimos el relleno del pastel de carne murciano en cada molde y pondremos por encima el chorizo y huevo cocido.
Sacamos el cilindro que tenemos de hojaldre y lo dividimos en trozos de un dedo de grosor, nos untamos las manos de aceite y girando vamos aplastándolo para agrandarlo y hacer la tapadera para el pastel de carne de Murcia.
La ponemos encima de los moldes ya rellenos y cortamos los sobrantes, pintamos con huevo y horneamos los pasteles de carne cartageneros a 200 ºC 25 minutos con calor arriba y abajo.
Y así es como queda el pastel de carne murciano recién hecho.
Si te ha gustado la receta de Pastel de carne murciano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pastel de carne. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
