Receta de Patitas de pollo rebozadas.
Imagen: tomatesverdesfritos.com.
En esta receta de RecetasGratis.net queremos mostrarte una forma muy sencilla y económica de cocinar las alitas de pollo. Realizaremos un rebozado fácil y rápido y las acompañaremos con patatas fritas, ¿quieres saber cómo hacerlo? ¡Toma nota de los ingredientes y aprende a hacer patitas de pollo rebozadas!
Para la guarnición de las patitas de pollo rebozadas te proponemos elaborar unas patatas noisette. Para ello, pela las patatas y corta las bolas con una cuchara parisina. Luego, deja las bolas a remojo con agua hasta el momento de cocinarlas.
Imagen: brabantia.com.
Ahora coge las alitas de pollo y retírales el hueso más pequeño por la unión de la articulación. Luego, toma el ala por la punta donde no hay carne y con un cuchillo afilado raspa la carne desde esa punta hacia el otro extremo de manera que formes una bola.
Imagen: taringa.net.
Retira la piel sobrante y reserva las alas para más adelante. Para el rebozado, coge tres recipientes hondos y coloca la harina en uno de ellos, los huevos batidos, la sal y el ajo picado en otro, y el pan rallado en el tercero. Hecho esto, pasa las pelotas de carne (alitas de pollo) primero por la harina, luego por el huevo y por último por el pan.
Ahora que ya tienes las patitas de pollo rebozadas, es momento de freírlas en una sartén o freidora con aceite bien caliente. Una vez fritas, resérvalas en papel absorbente para retirar el exceso de aceite.
Escurre las patatas, sécalas y fríelas en ese mismo aceite para aprovecharlo. Si necesitas más aceite, añade el necesario. Colócalas también sobre papel absorbente para quitar el exceso de aceite.
Ahora solo te queda emplatar. Para ello, coloca las patitas de pollo rebozadas en el centro de una fuente o plato grande y alrededor las patatas noisette. Si lo deseas, puedes elaborar una ensalada verde también a modo de entrante y croquetas de quinoa, el resultado será un aperitivo excelente.
Si te ha gustado la receta de Patitas de pollo rebozadas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
