Paella de marisco.
No sabemos cuándo nació la paella de marisco o si surgió al mismo tiempo que la.
paella.
tradicional valenciana, se cree que fue al reemplazar ingredientes de carne por mariscos. La riqueza del mar Mediterráneo proporcionaba a los pescadores aprovechar los ingredientes para elaborar esta exquisita alternativa.
Hoy usaremos un arroz albufera, una variedad de aparición reciente, creado en Valencia y cultivado únicamente en el.
Parque Natural de la Albufera.
. El arroz.
variedad albufera es un cruce entre el arroz bomba y el arroz senia.
, que recoge lo mejor de cada uno, es decir, aguanta la sobre cocción y absorbe gran sabor. Si no encontramos este arroz, no os preocupéis que podemos sustituirlo por el arroz bomba.
Información de la receta.
Tiempo de.
preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de.
cocinado.
: 50 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: mediterránea.
Calorías por ración (kcal).
: 736.
Ingredientes de la paella de marisco para 4 personas.
100 ml de aceite de oliva virgen extra.
4 cigalas.
4 gambas.
200 g calamares troceados.
8 mejillones.
Pimentón dulce.
200 g tomate triturado.
1,6 l de caldo de pescado o marisco.
Sal.
14 hebras de azafrán.
400 g de arroz albufera o arroz bomba.
150 g de rape a dados.
 Cómo hacer paella de marisco o paella marinera.
Empezaremos como siempre, nivelando la paella con los 100 ml aceite de oliva virgen extra. A fuego medio, marcamos las cuatro cigalas y las cuatro gambas por ambas partes, para que el aceite absorba todos sus sabores, y retiraremos.
 A continuación, incorporamos los 200 g de calamar troceado y los 8 mejillones. Cuando estos últimos se abran, los retiraremos y los reservaremos para después.
 Bajamos el fuego al mínimo, añadimos el pimentón a la paella, le damos dos vueltas con el aceite para sacarle todo su sabor y, acto seguido, añadimos el tomate triturado. Juntamos con el calamar y dejamos cocinar hasta que el agua evapore y consigamos un color rojo oscuro.
 Turno para el caldo, que incorporamos a la paella en este momento. En esta variedad se necesitan.
cuatro partes de caldo por una de arroz.
. Llevamos a ebullición, rectificamos de sal y ponemos también nuestras hebras de azafrán. En el momento que comience a hervir, incorporaremos el arroz, y lo tendremos 19 minutos cociendo. Los primeros 6 minutos a fuego alto.
 Pasados los primeros 6 minutos, bajamos el fuego un poco e incorporamos los dados de rape que teníamos reservados. Así mantendrá toda su jugosidad. Continuaremos a fuego medio unos 8 minutos, siempre controlando el fuego.
 Ahora toca repartir por la paella las cigalas, las gambas y los mejillones que teníamos reservados. El fuego lo bajamos al mínimo hasta el final y, si queremos probar a sacar el.
famoso socarrat.
, en el último minuto subiremos el fuego, pero con cuidado de no quemarlo. Solo nos queda esperar unos minutos para su reposo y a comer.
 Resumen fácil de preparación.
Nivelar la paella y marcar las gambas y las cigalas.
Incorporar el calamar y los mejillones hasta que se abran.
Cocinar el sofrito con el pimentón y el tomate triturado.
Poner el caldo, rectificar de sal, echar el azafrán y cuando hierva, introducir el arroz y cocerlo 19 minutos.
Bajar el fuego pasados los primeros 6 minutos e incorporar los tacos de rape.
Incorporar las gambas, las cigalas y los mejillones. Bajar el fuego al mínimo hasta el minuto 19.
Puedes ver en inglés nuestra receta de la.
Seafood Paella.
