Receta de Pan de guayaba y queso.
Si no sabes cómo preparar un pan de guayaba y queso ricota delicioso y de manera fácil y práctica échale un vistazo a esta receta que te propone nuestro usuario de la app de RecetasGratis Danipastafrola y verás lo sencillo que es de elaborar.
En un recipiente disuelve la levadura en una taza de agua tibia con una cucharada de panela y deja reposar hasta que se haga espumosa.
En un recipiente grande arma un volcán con la harina y agrega la sal y una cucharada de panela. Agrega también la grasa y mezcla hasta integrar los ingredientes.
Añade la levadura y la taza de agua tibia con una cucharada de panela. Mezcla y amasa hasta que quede suave y no se peque a las manos. Deja reposar por 45 minutos o hasta que la masa del pan de guayaba casero doble su tamaño.
Truco: También puedes usar agua de piña con canela.
Desarma la ricota y mézclala con un cucharada de panela.
Truco: Puedes utilizar también queso crema u otro tipo de queso para preparar este pan de guayaba venezolano.
Arma el pan de guayaba fácil estirando la masa y agregando mermelada de guayaba o dulce de guayaba y la ricota.
Enrolla la masa para armar el pan dulce de guayaba y lleva al horno a 180 °C de temperatura por 20 minutos. ¡Listo! Disfruta de este delicioso pan de guayaba y queso recién hecho.
Si te ha gustado la receta de Pan de guayaba y queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan. También puedes visitar una selección de las mejores recetas venezolanas.
