Receta de Ensalada de manzana, queso y nueces.
En casa no necesito excusas para preparar una buena ensalada, por eso en mis menús navideños es un plato que siempre tiene cabida. En RecetasGratis os propongo una receta deliciosa llena de contrastes dulces y salados que seguro agradan a vuestros comensales. Es quizá una de mis recetas favoritas para estas fechas (y casi para cualquier día) y lo mejor es que la tendréis lista en 15 minutos. Presentadla en boles o copas individuales y hasta el más reacio a tomar verduras os pedirá repetir. ¡No os perdáis esta receta de ensalada de manzana, queso y nueces para Navidad!
Lavamos y secamos los tomates cherry, los partimos por la mitad y los ponemos en una ensaladera amplia para empezar a preparar la ensalada de manzana con queso y nueces navideña.
A continuación, lavamos y secamos la manzana, le quitamos el corazón y la partimos en dados que añadimos a la ensaladera.
Escurrimos la caballa en aceite, la desmenuzamos ligeramente y la añadimos a la ensalada de manzana y tomate para Navidad.
Truco: Puedes sustituir la caballa por atún o por anchoas si lo prefieres.
Abrimos las nueces y las troceamos ligeramente con las manos. Las ponemos en la ensaladera junto con un puñado de semillas para ensalada y de pasas.
Aliñamos la ensalada de manzana navideña con aceite de oliva virgen extra, albahaca, sal y ajo molido y mezclamos.
Por último, partimos el queso feta en dados y lo añadimos a la ensaladera. Mezclamos de nuevo con mucho cuidado para no romperlo y servimos inmediatamente.
Esta ensalada de manzana, queso y nuez navideña es perfecta para acompañar el tradicional pavo relleno o, incluso, recetas para Navidad más económicas, como el lomo de cerdo relleno. Y si buscas más ideas con las que sorprender en Navidad, no olvidéis pasar por mi blog Los dulces secretos de Cuca.
Si te ha gustado la receta de Ensalada de manzana, queso y nueces, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas con frutas.
