Receta de Bizcocho de limón sin huevo.
¿Te interesa saber cómo hacer un bizcocho de yogur sin huevo de una manera fácil y práctica? ¡Pues échale un vistazo a esta receta de bizcocho de limón sin huevo que te enseñamos en RecetasGratis para conseguirlo ya mismo! Verás que los pasos son muy sencillos de seguir y se tarda poco tiempo de elaborarlo así que, anímate y prepara esta estupenda torta de limón sin huevo para cualquier ocasión que se precie.
Precalienta el horno a 180 ºC y reúne todo lo que necesitas para hacer este queque de limón sin huevo.
Bate los ingredientes líquidos,es decir, el yogur, el aceite la leche y el juego del limón recién exprimido, hasta conseguir una mezcla homogénea. Añade media ralladura de limón.
Truco: Procura que no caiga ninguna pepita/semilla del limón en el zumo para que no acabe amargando. Puedes filtrarlo o colarlo para asegurarte de ello.
Mezcla la harina junto con la levadura, el azúcar y la canela y tamízalos previamente antes de agregarlos a los ingredientes líquidos. Entonces bate todos los ingredientes de la torta de limón sin huevo hasta conseguir una masa homogénea.
Engrasa y enharina un molde (en mi caso uno de corona) con un poco de mantequilla y harina. Vierte la masa dentro y hornea el bizcocho durante unos 35 minutos o hasta que esté bien cocido.
Truco: Haz la prueba del palillo pinchando en el centro para comprobar si está bien cocido.
Deja enfriar el bizcocho de limón sin huevo sobre una rejilla y desmóldalo después. Si quieres que esté aún más delicioso prueba a acompañarlo con una ganache de chocolate o nata montada para postres.
Si te ha gustado la receta de Bizcocho de limón sin huevo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
