Butifarra con alubias (Botifarra amb mongetes).
Si tenemos que nombrar cuál es el plato más representativo de la cocina casera catalana sería sin duda la butifarra con alubias, o.
botifarra amb mongetes.
como se dice en catalán. De origen relativamente reciente, pues se estima que comenzó a adquirir popularidad por el boca a boca en el siglo XIX en las fondas de comida que la servían en la capital.
Para preparar estas alubias blancas con butifarra te vamos a contar todo el proceso. Esto quiere decir que vamos a empezar con la cocción de las alubias. No obstante, nada te impide saltarte ese paso y utilizar alubias ya cocidas de bote. En ese caso harás una versión mucho más rápida de la receta. A ti te toca escoger la opción que más te conviene. La parte que te recomendamos respetar es rehogar las alubias en la misma sartén en la que hagas las butifarras para recoger los sabores que dejan estas últimas.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocción.
: 1 hora y 40 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 50 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: catalana.
Calorías.
: 175 kcal por cada 100 g.
Ingredientes de la butifarra con alubias (.
botifarra amb mongetes.
) para 2 personas.
175 g de alubias blancas (peso en seco).
½ cebolla.
1 hoja de laurel.
Sal.
Aceite de oliva virgen extra.
350 g de butifarra fresca.
2 dientes de ajo.
Perejil fresco al gusto.
Pimienta negra molida.
 Cómo hacer butifarra con alubias (.
botifarra amb mongetes.
).
El día anterior, ponemos en remojo las alubias con abundante cantidad de agua.
 A la hora de cocinar, pondremos a calentar agua y, cuando esté tibia, añadimos las alubias escurridas, la media cebolla pelada y la hoja de laurel. Cuando rompa a hervir, echamos un poco de agua fría para cortar la cocción. Este paso ayuda a que se rompan menos durante la cocción. Repetimos un par de veces más.
 Calentamos a fuego fuerte para que hiervan unos 10 minutos, luego, bajamos el fuego y dejaremos que haga chup-chup 1 hora y cuarto más o menos o hasta que estén tiernas. A la hora, añadiremos sal a las alubias para que la tomen al final. Retiramos la cebolla y el laurel.
 Las vamos probando y cuando estén tiernas a nuestro gusto las retiramos del fuego, las escurrimos y reservamos.
 En una sartén grande, ponemos a calentar un chorrito de aceite de oliva a fuego medio y, cuando esté caliente, pero sin que llegue a humear, doramos las butifarras por todos lados. Hay que ir dándoles la vuelta cada 2 o 3 minutos. Retiramos y las mantenemos en caliente tapadas.
 Ahora, completamos con un chorrito más de aceite y añadimos a la sartén los ajos picados. Rehogamos un minuto o así y enseguida echamos las alubias cocidas. Continuamos rehogando otro par de minutos para que se impregne bien del sabor del ajo y los jugos que ha soltado la butifarra. Por último, espolvoreamos perejil picado al gusto, probamos y ajustamos de sal y pimienta.
 ¡Y ya está! Ahora ya solo nos queda servir las butifarras acompañadas de las alubias.
 Resumen fácil de preparación.
El día anterior, poner en remojo las alubias al menos 12 horas.
Poner las alubias a cocer en agua tibia con 1 hoja de laurel y media cebolla, cuando hierva, cortar la cocción con un chorro de agua fría, repetir dos veces.
Dejar que cueza 10 minutos a fuego fuerte y luego haciendo chup-chup 1 hora 15 o hasta que estén tiernas y salar al final.
Cuando estén listas, escurrirlas y reservar.
En una sartén a fuego medio, añadir un chorrito de aceite de oliva, dorar las butifarras por todos lados, retirar y reservar tapadas.
Retirar las butifarras, añadir un chorrito más de aceite y los ajos picados, rehogar 1 minuto, añadir las alubias escurridas, rehogar un par de minutos, salpimentar y espolvorear con perejil picado.
Servir las butifarras acompañadas con las alubias.
