Receta de Tortilla de lechuga.
Si eres un amante de la tortilla y estás buscando recetas nuevas para prepararla de forma distinta, en esta receta de RecetasGratis.net te proponemos hacerla con lechuga. Hoy en día podemos cocinar una tortilla con prácticamente cualquier ingrediente, atún, espinacas, patatas, calabacín..., y el resultado es siempre un plato único y exquisito. Sigue leyendo y aprende a preparar esta tortilla de lechuga.
Limpia bien la lechuga y corta las hojas en tiras delgadas para poder hacer la tortilla. Resérvala y en un recipiente aparte bate las claras de huevo a punto de nieve. Cuando las tengas, incorpora las yemas y sigue batiendo hasta obtener una mezcla homogénea.
Una vez estén bien batidos los huevos, introduce las tiras de lechuga y mézclalas bien. Después, para que la tortilla quede esponjosa y voluminosa, añde poco a poco la harina y sin dejar de mezclar. Es importante que no introduzcas toda la harina de un golpe para evitar que se formen grumos.
Para que la tortilla de lechuga salga perfecta, la mezcla debe quedar húmeda. Añade sal y pimienta al gusto y pon una sartén antiadherente a calentar con el aceite. La cantidad de aceite debe ser la suficiente para dorar la tortilla, no incorpores demasiada porque podría quedar aceitosa.
Cuando el aceite esté caliente, vierte la mezcla de la tortilla y repártela por toda la sartén. Para que se haga bien, tendrás que cocinarla durante seis minutos aproximadamente, repartiendo el tiempo en ambos lados.
Imagen: mesabeamalaga.com.
Sirve tu tortilla de lechuga acompañada de arroz blanco o croquetas de quinoa, lo que más te guste. Y si quieres conocer más recetas de tortillas, no te pierdas nuestra tortilla de espinacas.
Si te ha gustado la receta de Tortilla de lechuga, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tortillas.
