Receta de Filetes de pavo en salsa de limón.
El pavo es una carne magra, muy recomendable para las dietas de adelgazamiento por su bajo aporte calórico y su riqueza en hierro. Si no sabéis cómo preparar esta carne, los filetes de pavo en salsa de limón son una forma rápida y buenísima de cocinarla. Este plato que os mostramos en RecetasGratis.net es una receta muy acertada para preparar durante las celebraciones navideñas, como la cena de Acción de Gracias o la cena de Navidad.
Reunimos todos los ingredientes para elaborar los filetes de pavo en salsa de limón. Recuerda que este plato es perfecto para servirlo el día de Acción de Gracias o incluso en la cena de Navidad.
Doramos los filetes de pavo en una sartén con un chorrito de aceite. Salpimentamos y reservamos.
En la misma sartén, cocinamos la harina y la ralladura del limón (que previamente hemos rallado). Movemos durante 2 minutos.
Agregamos el perejil picado, el zumo de un limón, el vino, un chorrito de agua y una pizca de azúcar. Seguimos moviendo hasta que desaparezcan los grumos y espese la salsa de limón.
Truco: Si queda algún grumo podemos batir la salsa en la batidora.
Incorporamos los filetes de pavo a la salsa de limón y dejamos que tomen el sabor durante un minuto por cada lado.
Sirve los filetes de pavo en salsa de limón y acompaña con un puré de patata, la combinación es perfecto. Disfruta de esta cena ligera y si quieres otras recetas de pavo puedes revisar la pechuga de pavo al horno, también muy típica en las fiestas navideñas.
Si te ha gustado la receta de Filetes de pavo en salsa de limón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pavo.
