Pastel cordobés.
Este es un curioso pastel elaborado.
con una masa hojaldrada y relleno de cabello de ángel.
. Si queréis prepararlo de manera rápida, se puede hacer con dos láminas de hojaldre de mantequilla, aunque el pastel tradicional se elabora con una masa con manteca de cerdo y mantequilla.
Normalmente, se presenta de.
forma circular y tamaño grande.
, aunque también hay pastelerías donde encontraremos el pastel en formato pequeño. Curiosamente, este dulce también lo podemos encontrar con unas láminas de jamón en su interior. Los pasteles elaborados de esta forma son conocidos como «manoletes» haciendo referencia al torero cordobés y su afición a comer estos dulces.
Este postre no puede ser más delicioso, una combinación crujiente por la masa y cremosa por su relleno de cabello de ángel.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 40 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora (más el reposo en la nevera).
Raciones.
: 12.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: andaluza.
Calorías por ración (kcal).
: 253.
Ingredientes del pastel cordobés.
250 g de harina de trigo.
100 g de agua.
50 g de manteca de cerdo a temperatura ambiente.
2 cucharaditas de vinagre de vino blanco.
1 cucharadita de sal.
100 g de mantequilla sin sal fría.
300 g de.
cabello de ángel.
30 g de azúcar blanco.
1 cucharadita de canela en polvo.
1 huevo.
 Cómo hacer pastel cordobés.
Mezclamos 250 gramos de harina de trigo, 100 gramos de agua, 50 gramos de manteca de cerdo a temperatura ambiente, 2 cucharaditas de vinagre de vino blanco y 1 cucharadita de sal hasta que la masa esté homogénea. No nos debe preocupar que en este momento, quede algo seca y a pegotes.
 Añadimos 100 gramos de mantequilla sin sal fría cortada a dados y la integramos en la mezcla con las manos. Integramos justo hasta que la masa esté manejable, no importa que la mantequilla no esté completamente integrada, ya que es así como debe quedar para conseguir la textura hojaldrada de la masa.
 Dividimos la masa en dos bolas iguales, cubrimos con film transparente y llevamos a la nevera 30 minutos, para que la masa coja firmeza.
 Estiramos con un rodillo una de las bolas de masa dándole forma redonda de unos 30 cm de diámetro aproximadamente.
 Ponemos la masa estirada sobra una bandeja de horno forrada con papel vegetal y colocamos encima 300 gramos de cabello de ángel. Acomodamos bien este sobre la masa dejando unos 2-3 cm en los bordes sin cubrir.
 Estiramos la otra bola de masa y cubrimos con ella el cabello de ángel. Doblamos los bordes del pastel, pellizcándolos ligeramente.
 Precalentamos el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo, y horneamos el pastel durante 30-40 minutos.
 Lo retiramos del horno y lo pincelamos con 1 huevo batido. Lo espolvoreamos con 30 gramos de azúcar blanco y 1 cucharadita de canela en polvo. Lo volvemos a llevar al horno y lo horneamos otros 10 minutos más a la misma temperatura.
 Lo sacamos del horno y lo dejamos enfriar por completo sobre la bandeja del horno.
 Una vez frío, lo cortamos en porciones para servir.
 Resumen fácil de preparación.
Mezclamos la harina, el agua, la manteca de cerdo, el vinagre y la sal.
Añadimos la mantequilla y la integramos ligeramente.
Hacemos dos bolas de masa y las llevamos a la nevera 30 minutos cubiertas con film.
Estiramos una de las bolas con forma redonda.
Extendemos el cabello de ángel encima.
Cubrimos con la otra bola de masa estirada y sellamos los bordes.
Horneamos 40 minutos a 180 ºC.
Pincelamos con huevo batido, espolvoreamos azúcar y canela, y horneamos 10 minutos más.
Dejamos enfriar por completo.
Servimos.
