Receta de Ensalada de patata de verano.
Verano es sinónimo de calor y en estas fechas no hay nada mejor que cuidar nuestra dieta con platos frescos, ligeros sobre todo fáciles de preparar. Descubre con Recetasgatis.net cómo hacer una ensalada de parata de verano en menos de 30 minutos, ideal para llevar a la playa o disfrutar en día de picnic en familia.
Preparamos todos los ingredientes.
Lavamos las patatas, los huevos y ponemos a hervir. Sacamos los huevos a los quince minutos de que empiece a hervir y dejamos que se sigan cociendo las patatas.
Mientras, cortamos la lechuga en juliana y los tomates a dados.
Comprobamos que estén las patatas hechas, las enfriamos, y las pelamos. Hacemos lo mismo con los huevos.
Cortamos las patatas y el huevo.
Lo ponemos en la bandeja junto con la lechuga y encima el tomate.
A continuación, le echamos las olivas cortadas a rodajas, el atún, la sal y el aceite de oliva.
Ya sólo queda servir y disfrutar de esta deliciosa ensalada de patata de verano. Y si quieres más ideas similares te recomendamos revisar la receta de la ensalada tropical y la ensalada de pasta con atún.
Si te ha gustado la receta de Ensalada de patata de verano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas saludables.
