Receta de Pan dulce sin frutas.
Para aquellos que son alérgicos a los frutos secos o simplemente no les gustan, así como las frutas abrillantadas, esta receta es perfecta. Se trata de un pan dulce sin frutas para disfrutar del sabor, humedad y esponjosidad de la elaboración, pero sin estos ingredientes que son algo polémicos. Será ideal para incluir en la mesa dulce de tu próxima Navidad o Año Nuevo, así como para acompañar tus meriendas o mates durante la época festiva. Asimismo, también puedes congelarlo en porciones para disfrutarlo como recién hecho durante los próximos 3 meses.En RecetasGratis te mostramos cómo hacer pan dulce sin frutas. ¡A cocinar!
Para empezar con la preparación del pan dulce sin frutas en un recipiente mezcla la harina con el azúcar. En el centro agrega el huevo, la levadura desgranada y la leche tibia.
Integra del centro hacia afuera para formar un bollo y añade la manteca blanda. Amasa hasta que se integre a la masa de tu pan dulce sin frutas. A continuación, tapa la masa y deja reposar unos 30 o 40 minutos en un lugar cálido, alejado de las corrientes de aire para que duplique su volumen.
Lleva la masa del pan navideño sin frutas a un molde descartable de un cuarto kilo. Tápalo y déjalo leudar nuevamente por unos 40 minutos o hasta que duplique el volumen. Este doble leudado hará que tu pan quede bien esponjoso y aireado. Si prefieres hacerlo más rápido o express, puedes evitar el primero y leudarlo una única vez en el molde.
Una vez leudado, cocina el pan dulce en el horno pre calentado unos 180 ºC por 20 minutos. Puedes, si tu horno es muy fuerte, agregar una fuente con agua en la base y, pasados unos 10 minutos, retirar y deja que se cocine el resto del tiempo. Extrae el pan dulce esponjoso del horno y aguarda a que se enfríe por completo para probarlo. ¡A comer! Cuéntanos si lo pruebas y comparte la fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Pan dulce sin frutas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan.
Con qué acompañar el pan dulce sin frutas.
Para completar la mesa navideña, puedes agregar almendras garrapiñadas, mantequilla de maní, turrón, pasas con chocolate o cualquiera de tus confituras navideñas preferidas. En cuanto a la bebida, el champagne o sidra pueden ser buenas opciones para acompañar este pan dulce con agua de azahar para brindar.
