Receta de Chupe de quinua.
El chupe es una sopa contundente con una base de una gran variedad de vegetales, tubérculos, cereales, mariscos, pescados y/o carnes. Es tradicional en las regiones andinas y muy popular en la época de invierno porque calienta el cuerpo desde el primer sorbo. En esta receta utilizaremos la quinua, uno de los cereales más nutritivos. Un potaje delicioso que se elabora con un aderezo de ajíes nativos, quinua perlada, hierbas oriundas, vegetales, tubérculos y termina con huevos, queso y un chorro de leche.En Recetas Gratis queremos enseñarte a hacer chupe de quinua peruano.
Empieza picando las verduras. Corta la cebolla finamente de la misma forma que el tomate, pero retira las semillas previamente. También retira la cáscara del zapallo y pica en trozos grandes del mismo tamaño. Por otro lado, corta el queso en cubos medianos.
En un bowl remoja la quinua durante 10 minutos aproximadamente, después enjuaga con abundante agua.
Truco: asegúrate de comprar una quinua que esté previamente lavada para acelerar el proceso de limpieza que es tedioso.
Aparte, pela las habas, es decir, retíralas de sus vainas. Lava bien, pela y retira los ojos a las papas, luego procede a cortarlas en cubos grandes del tamaño del zapallo. Por último, limpia los choclos y córtalos en rodajas de dos dedos de grosor aproximadamente.
Para comenzar con la cocción, coloca una olla grande a calentar y vierte un chorro de aceite. Cuando esté caliente incorpora la cebolla picada y déjala sudar. Tan pronto se vea traslúcida añade una cuchara de ajo molido o finamente picado. Continúa sofriendo.
Truco: para evitar que el ajo o la cebolla se quemen, puedes echar un poco de agua cada vez que se empiece a pegar al fondo de la olla.
Cuando este aderezo obtenga la textura de una mermelada, integra el ají panca y el ají amarillo. Además, agrega las especias y hierbas como la pimienta negra y el orégano seco molido. Sigue removiendo ocasionalmente hasta que observes que se está separando el aceite.
Posteriormente, incorpora el tomate picado. Mantén removiendo este aderezo durante un par de minutos más.
Cuando el tomate se observe deshecho, vierte la quinua limpia y cubre con abundante agua o caldo de ave o de res. Tapa la olla, aromatiza con una rama de huacatay, agrega sal al gusto y deja que hierva por 30 minutos aproximadamente o hasta que la quinua haya reventado y se sienta suave.
Seguidamente, integra las rodajas de choclo, las habas, las piezas de zapallo y papa. Vierte más agua o caldo si es necesario. Deja que se cocinen al dente, te tomará alrededor de 10 minutos.
Antes de acabar, rectifica la sazón y sin mover, rompe los huevos uno a uno dentro de la sopa para que se escalfen, tardarán alrededor de 4 minutos en cocinarse.
Por último, agrega al guiso de quinua los cubos de queso freso y un buen chorro de leche evaporada.
Antes de servir la sopa de quinua peruana, retira la rama de huacatay, rectifica la sazón y sirve en un plato hondo. Decora con culantro o huacatay finamente picado y buen provecho. Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Chupe de quinua, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Sopas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas peruanas.
Información nutricional de la quinua el grano de oro.
Es uno de los cereales con un valor nutritivo más alto debido a que aporta por cada 100 gramos, 14 gramos de proteínas, 7 gramos de fibra y 6 gramos de ácidos grasos insaturados. Como todo cereal aporta carbohidratos complejos, en este caso son 64 gramos. Además, tiene un alto contenido de calcio, magnesio, fósforo, potasio y manganeso. Cabe recalcar que es un alimento libre de gluten por lo que no causa intolerancias como el trigo y sus derivados. Es importante lavarla bien y dejarla remojando para reducir la cantidad de antinutrientes (saponinas).Además, si quieres conocer más elaboraciones de chupe, sigue leyendo:Chupe de pescadoChupe de camarones.
