Licor de mandarina casero.
Hoy en día tenemos la sana costumbre de hacer tertulias de sobremesa en las reuniones familiares o con amigos, y los aguardientes y licores se han convertido en los imprescindibles compañeros del final de una buena comida o cena. Este es el momento ideal para degustarlos con toda tranquilidad y calma, es por ello que en RecetasGratis compartimos recetas de licores caseros como este. Sigue leyendo y descubre cómo hacer licor de mandarina casero.
Lo primero que tienes que hacer es la maceración de las cáscaras de las mandarinas. Como vas a utilizar las pieles, lava bien las mandarinas para eliminar todo resto de polvo o de abonos. Pela las mandarinas y recoge las cáscaras y quita con la punta de un cuchillo la parte blanca de la piel, ya que si no la quitas le daría un sabor amargo al licor casero. Luego, córtalas en trozos o tiras.
Pon en un frasco de cristal hermético de boca ancha los trozos de cáscara limpias y añade todo el orujo, aguardiente, ron o alcohol fino. Guarda el frasco en un lugar oscuro y seco y deja que macere durante 3 o 4 semanas más o menos.
Pasado el tiempo de maceración prepara el  almíbar. Para ello, pon un cazo al fuego con el agua y el azúcar, cuece durante unos cinco minutos y deja que se enfríe. Aparte, cuela el alcohol de las cáscaras de mandarina y añade el almíbar frío.
Es el momento de embotellar toda la mezcla. Pon el licor de mandarina casero en las licoreras que vayas a utilizar y deja que repose una o dos semanas más en el mismo sitio antes de consumirlo. Luego guárdalo en la nevera para tomarlo fresquito. ¡Y a disfrutar de un delicioso licor! Esta bebida es perfecta para finalizar prácticamente cualquier comida, como un plato de merluza rebozada o una hamburguesa casera. Pásate por mi blog Mandarinas y miel y conoce todas mis elaboraciones.
Truco: Yo he utilizado un orujo gallego que compré hace tiempo en Santiago, pero puedes utilizar el alcohol que tengas.
Si te ha gustado la receta de Licor de mandarina casero, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Licores.
