Chilaquiles rojos tradicionales.
Sobre esta base podremos hacer infinidad de variantes de los chilaquiles rojos, añadiendo otros ingredientes, dependiendo de las diferentes regiones y de los gustos de cada comensal. Los más básicos llevan.
crema agria.
o queso por encima y están aromatizados con cilantro o cebolla. Pero, para hacer un plato más completo se suelen servir acompañados de alubias, pollo, ternera, huevos, fritos  o aguacate. Y, si cambiamos el color de la salsa usando chiles verdes y tomatillo verde, en lugar de los rojos, tendremos los chilaquiles verdes.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 30 minutos.
Tiempo de cocción.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 35 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: mexicana.
Calorías.
: 200 kcal cada 100 g.
Ingredientes de los chilaquiles rojos para 2 personas.
4 tortillas de maíz.
2 tomates.
¼ de cebolla.
1 chile rojo o un chile serrano.
1 diente de ajo.
Sal.
Aceite.
40 ml de crema agria.
Queso pecorino.
Cilantro.
 Cómo hacer chilaquiles rojos mexicanos.
 Primero, preparamos los ingredientes y asamos los tomates, el ajo, los chiles y la cebolla en el horno, a 180 °C, durante unos 30 minutos.
 Mientras tanto cortamos las tortillas en trozos y las tostamos en una sartén con un poco de aceite o en el propio horno y las reservamos.
 Una vez los tomates están asados, los pelamos y los ponemos junto con la cebolla el ajo y los chiles en un procesador y los trituramos hasta obtener una pasta homogénea.
 En una sartén con un poco de aceite echamos la mezcla, y dejaremos que se cocine y se concentre unos minutos y al final cuando está un poco más espesa, le añadimos sal al gusto. Una vez tenemos los trozos de tortilla tostados, le añadimos la salsa roja y mezclamos todo con suavidad.
 Le ponemos crema agria por encima, el queso y los gratinamos en el horno unos 5 minutos.
 Cuando están listos los retiramos y los pasamos a otra fuente, le ponemos queso rallado y cilantro picado por encima y los servimos calientes.
Resumen fácil de preparación.
Asamos los tomates, el ajo, los chiles y la cebolla.
Cortamos las tortillas y la tostamos en una sartén o en el horno.
Trituramos los tomates con la cebolla el ajo y los chiles.
Echamos la mezcla en una sartén con un poco de aceite y dejamos que se cocine unos minutos.
Mezclamos los totopos con la salsa y lo colocamos en una fuente de horno.
Añadimos la crema agria y el queso.
Lo gratinamos y los servimos calientes con queso y cilantro picado encima.
