Receta de Ensalada de pasta con mango.
Si necesitas una alimentación más equilibrada, ligera, sencilla y sobre todo deliciosa, tengo un truco debajo de la manga para ti: ensalada de pasta con fruta. ¿Quién puede resistirse esta combinación?Este platillo es excelente para estimular el apetito de los desganados, sean niños o adultos. Para los deportistas representa la mejor forma de ingerir carbohidratos. Excelente opción también para las personas que desean mantenerse sanas y esbeltas, pues produce saciedad y alimenta. ¡Una excelente alternativa para comer pasta!RecetasGratis pensando en una alimentación más equilibrada para ti y los tuyos, te trae esta receta donde la combinación de pasta y vegetales, les deleitará: ensalada de pasta con mango. Sigue leyendo y descubre el paso a paso para elaborar este excelente plato.
Coloca un cazo con agua y sal al gusto. La sal la agregas cuando el agua hierva porque el agua salada hierve a una temperatura más alta, por lo que tarda más en entrar en ebullición. En este punto, cuece la pasta dentro del cazo y espera 10 minutos. Pasado el tiempo, prueba un tornillito para saber si está al dente.Una pasta al dente no debe estar ni muy blandita ni muy dura. Además de controlar el tiempo de cocción y lograr la consistencia deseada, debes detener la cocción al terminar de cocinar. Apenas apagues el fuego, echa un vaso de agua fría al agua de la pasta. Así, mantendrá la textura adecuada para preparar la ensalada de pasta con mango y vinagreta.
Una vez lista la pasta, prepara tu mesa de trabajo para realizar esta receta de ensalada con frutas y pasta. Este platillo verás que posee un gusto refrescante y algo exótico. La mejor manera de disfrutar del mango es servido al natural, por ese motivo esta receta se destaca en sabor y cualidades nutritivas. Incluso, puedes sustituir el aderezo que proponemos por alguno que contenga lima, para así exaltar el sabor del mango.
¿Quieres saber cómo hacer la ensalada de pasto con mango? Corta en cubos el mango, el tomate, el queso, y el jamón, y mezcla todos los ingredientes, preferiblemente con utensilios para remover ensaladas. Si no dispones de estos utensilios, también puedes mezclar la ensalada de pasta y mango con un tenedor y una cuchara de mesa. Eso sí, remueve con cuidado la ensalada fría para no maltratar los vegetales y la pasta.
Prepara la vinagreta mezclando el vinagre, el aceite de oliva y la sal. ¡Listo el aderezo para la ensalada de pasta fría! Recuerda que, si lo prefieres, puedes sustituirlo por una vinagreta más cítrica, como la vinagreta de naranja.
Añade la cantidad de vinagreta deseada a la ensalada y rocía el orégano al gusto. ¡Qué sabores tan refrescantes¡ Además, esta ensalada de pasta con mango produce una sensación de saciedad. Este platillo es ideal para cenas, en época de verano, en climas playeros, para picnic y cuando el cuerpo te pida una comida energética y ligera.Si te animas este verano a refrescarte mientras ofreces a tu cuerpo un plato completo y equilibrado, prueba la ensalada de pasta fría. Fotografía tu obra y coméntame qué tal te resultó a ti.
Si te ha gustado la receta de Ensalada de pasta con mango, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas de pasta.
Beneficios de la ensalada de pasta con mango.
¿Algunos beneficios más del superdúo pasta-vegetales? Añadir vegetales a un plato de pasta puede transformar una comida supercalórica en un adecuado aporte energético para el organismo. Un plato de pasta con vegetales contribuye a:Disminuir la porción de pasta, así se equilibra la cuenta calórica.Proporciona fibra al organismo, facilitando incluso la digestión de la misma.Reduce la glucemia, pues controla los picos de glucosa en el organismo.Ayuda a cumplir la ingesta diaria de verduras, gracias a la presentación más apetitosa.Otra alternativa deliciosa es elaborar salsas con vegetales. En este sentido, es interesante destacar que la salsa boloñesa representa una comida muy saciante pero de lenta digestión. Así mismo, otras salsas como la nata contienen muchas calorías y pocos atributos saludables para el organismo, por ello siempre es más recomendable elaborar aderezos o vinagretas más ligeras. Sin embargo, se pueden consumir en dosis adecuadas, pues…, ¿quién puede negar que son deliciosas?
