Batido de yogur.
Los batidos son una fuente de energía y nutrientes ideal para empezar el día. Podemos elaborarlos de frutas, de helados o, como en esta receta de RecetasGratis.net, de yogures. Toma nota de los ingredientes y aprende a preparar un batido de yogur natural.
Vierte medio litro de agua muy fría en el vaso de la batidora, añade la leche condensada y los yogures y bátelo todo unos segundos.
Para la batidora, añade el helado y vuelve a batirlo de nuevo hasta incorporarlo bien y obtener el batido de yogur.
Sirve el batido casero muy frío. Si lo deseas puedes decorar con una bola de helado de vainilla o un trozo de tu fruta favorita.
Si te ha gustado la receta de Batido de yogur, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Batidos.
