Receta de Helado de flor de Jamaica.
La flor de Jamaica tiene cantidades importantes de vitaminas y minerales como el calcio. Preparaciones tan sencillas como el agua de Jamaica mejoran la digestión y es muy refrescante, así que qué mejor manera de aprovechar todos estos beneficios que con unas deliciosas paletas heladas de fruta. En esta receta fácil aprenderás a realizar unas paletas hechas con agua de flor de Jamaica y moras, ideal para los niños. El helado de flor de Jamaica les encantará!!
Antes de realizar esta paletas heladas, el primer paso es alistar todos los ingredientes. Recuerda que siempre es mejor utilizar fruta fresca.
Para cocinar la Jamaica, agrega la mitad del agua en una olla junto con las hojas y calienta durante 20 minutos.
Pasado este tiempo, pasa por un colador el resultado de la cocción. Añade el resto del agua junto con el azúcar y mezcla todo hasta que ésta última se disuelva por completo. Puedes usar la licuadora si deseas.
Aparte, macera la moras hasta obtener una pasta. Puedes utilizar un mortero o triturarlas con el robot de cocina que utilices normalmente.
Con todos los ingredientes listos, ya podemos armar las paletas de fruta. Primero agregar una cucharadita de la pulpa de mora en los moldes como se ve en la foto.
A continuación, añade el agua de Jamaica en los moldes de paleta y coloca un palillo de madera en el centro. Llevar al congelador mínimo 3 horas.
Pasado este tiempo, desmoldar las paletas heladas de flor de Jamaica y disfrutar. Este helado de frutas es ideal para compartir en una tarde de verano. Y si te gustan las paletas heladas de fruta puedes echar un vistazo a las recetas de paleta de mango o la paleta de flor de Jamaica estilo mexicano.Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Helado de flor de Jamaica, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Helado.
