Receta de Verdolagas en salsa verde.
Las verdolagas tienen un sabor ligeramente ácido-salado, se consumen crudas en ensaladas o guisadas. En esta ocasión en RecetasGratis.net te mostraremos cómo elaborar unas clásicas verdolagas en salsa verde.
Preparamos todos nuestros ingredientes. El pollo lo lavamos, le quitamos la piel si queremos quitar la grasa. A las verdolagas les eliminamos las raíces y basuras que pudieran contener, lavamos y desinfectamos.
Cocemos el pollo con suficiente agua que lo cubra. Cuando empiece a hervir, quitamos la espuma que se forme en la superficie. Dejamos que se cueza por 30 minutos, o hasta que el pollo se ablande. Una vez cocido, retiramos las piezas de pollo.
Truco: Podemos hacer las verdolagas, también, con costillas de puerco.
Lavamos el tomate y el chile. Los cocemos en agua junto con un trozo de cebolla y un diente de ajo.
Molemos el tomate y el chile para preparar la salsa verde en la que guisaremos las verdolagas. Esta salsa la vamos a dejar que se cueza por 10 minutos.
Truco: Las verdolagas las podemos guisar también en salsa roja.
Una vez que se cocinó la salsa verde, agregamos las verdolagas y le añadimos el caldo del pollo.
Molemos la pimienta y los clavos de olor en un mortero, se lo adicionamos a las verdolagas en salsa verde, dejamos que se cueza y agregamos sal al gusto. Regresamos las piezas de pollo al guiso y dejamos que hiervan juntos por unos 5 minutos.
Servimos las verdolagas en salsa verde acompañadas de frijoles puercos o arroz blanco.
Truco: Si eres vegetariano omite la carne y prepara las verdolagas únicamente con salsa a tu gusto.
Si te ha gustado la receta de Verdolagas en salsa verde, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Guiso. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
