Receta de Garbanzos con pulpo cocido.
No me gusta escuchar que comer legumbres es aburrido porque hay pocas maneras de prepararlas. Es normal que si caemos en la rutina de los platos tradicionales de cuchara pequeños y mayores acaben no queriendo comerlas (a pesar de que sean platos sanos, ricos y con muchos beneficios para nuestro organismo).En RecetasGratis aprendemos a preparar unos garbanzos con pulpo cocido inspirados en la tradicional receta de la ropa vieja ¡que están para repetir plato! Espero que os gusten y no olvidéis que espero vuestra visita a mi blog Los dulces secretos de Cuca.
Empezamos esta receta de garbanzos con pulpo cocido lavando las legumbres para quitarles el resto del líquido que las conserva y las dejamos escurrir.Pelamos la cebolla y la cortamos en juliana. En una sartén amplia ponemos un buen chorro de aceite de oliva y cuando esté caliente añadimos la cebolla. La pochamos.
Truco: Si no nos gusta encontrarnos con trozos de cebolla en el potaje de garbanzos con pulpo podemos picarla en lugar de partirla en juliana.
Lavamos el pimiento rojo y lo partimos en tiras, lo añadimos a la sartén junto con la cebolla. Cuando la cebolla comience a estar blandita y transparente añadimos un chorrito de vino blanco y pasados unos minutos ponemos los garbanzos. Mezclamos bien y salteamos.
Vertemos la salsa de tomate, añadimos pimienta molida, pimentón y una pizca de sal y dejamos cocinar todo removiendo de vez en cuando.Mientras tanto partimos el pulpo cocido (también podemos comprarlo troceado y nos ahorramos este paso) y lo añadimos al guiso de garbanzos con tomate.
Truco: Si no tenemos salsa de tomate la podemos sustituir por dos o tres tomates maduros rallados.
Retiramos del fuego cuando la salsa de tomate haya reducido y servimos los garbanzos de bote con pulpo de manera inmediata ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Garbanzos con pulpo cocido, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Garbanzos.
