Receta de Escalivada con anchoas.
La escalivada es una receta catalana de verduras, que lleva pimiento rojo, berenjena y cebolla. Normalmente se prepara a la brasa o bien al horno, pero en este caso la cocinaremos a la plancha, y la acompañaremos de unas anchoas. Se trata de un entrante delicioso, aunque también funciona muy bien como acompañamiento de una carne. Sigue leyendo y aprende con RecetasGratis.net a preparar esta deliciosa escalivada con anchoas.
Berenjena, pimiento rojo y cebolla, estos son los ingredientes básicos de la escalivada, aunque algunas versiones también incluyen tomate.
Prepararemos la escalivada catalana a la plancha, porque resulta un poco más rápido y menos laborioso. Lavaremos el pimiento rojo, desecharemos el tallo y las semillas y lo cortaremos en tiras, que dispondremos sobre la plancha con el aceite ya caliente.
Mientras los pimientos rojos empiezan a freírse, pelamos la berenjena y la cortamos también a tiras. Pocos minutos después de haber empezado la cocción de los pimientos, añadimos a la plancha la berenjena, si hace falta con un poco más de aceite.
Dejaremos que el pimiento y la berenjena se cocinen durante unos 20 o 25 minutos antes de añadir la cebolla, ya que esta, cortada en juliana, precisa de un menor tiempo de cocción.
En total, para elaborar la escalivada catalana a la plancha necesitamos unos 40 minutos, aunque siempre dependerá de la intensidad del fuego y del tamaño de los trozos de verdura. Cuando esté lista, la dejaremos reposar unos minutos sobre papel de cocina absorbente para eliminar el exceso de aceite.
Sirve la escalivada en un plato y dispón los filetes de anchoas sobre la verdura. También puedes preparar unas tostas de escalivada y anchoa con unas tostadas de pan de tipo chapata o rústico. ¡Que aproveche!
Si te ha gustado la receta de Escalivada con anchoas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otras verduras. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas catalanas.
