Receta de Almendras garrapiñadas.
Las almendras garrapiñadas son uno de los dulces más populares de la gastronomía española, aunque en la cocina latinoamericana también se lleva a cabo la práctica del garrapiñado con otro tipo de frutos secos. En RecetasGratis.net queremos enseñarte una forma muy fácil de hacerlas, ¿quieres conocerla? Sigue leyendo y aprende a preparar almendras garrapiñadas caseras.
Lo primero que debes hacer para preparar las almendras garrapiñadas es retirarles la cáscara pero no la piel. Es importante que dejes la piel puesto que sino el garrapiñado no quedará igual.
Luego, coge una olla, vierte el agua y el azúcar y ponla a calentar a fuego lento. Inmediatamente incorpora las almendras y deja que hierva todo junto hasta que el agua se evapore por completo. Deberás mover constantemente la preparación con una cuchara de madera para que el azúcar no se queme ni pegue.
Imagen: patatasdellover.com.
Remueve sin parar hasta que no quede agua y estén completamente caramelizadas. Cuando esto ocurra, retíralas del fuego y coloca las almendras garrapiñadas sobre el mármol, plato o recipiente grande. Luego, con la cuchara, séparalas unas de otras y deja que se enfríen.
Una vez frías, reserva las almendras garrapiñadas en tarros de cristal previamente esterilizados y con cierre hermético. De esta forma pueden durarte varias semanas. Si lo deseas, puedes utilizarlas para elaborar un delicioso turrón de almendras.
Si te ha gustado la receta de Almendras garrapiñadas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con frutos secos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
