Receta de lentejas estofadas con gambones y alcachofas de temporada.
Hoy estoy muy contento con esta receta de.
lentejas tradicionales.
versionadas estofadas.
con gambones y alcachofas de temporada.
, que tenía muchas ganas de preparar.
desde que la vi en el restaurante El Mendrugo.
del que os hablé hace poco.
Mientras siga el frío,.
me encanta aprovechar para hacer platos de cuchara utilizando legumbres y productos de temporada.
, pero como ya me conocéis, siempre que tengo ocasión los hago con variaciones sobre las recetas más tradicionales para hacer más variado mi menú semanal.
Pelamos las alcachofas, cortando la parte dura de la punta y las hojas de fuera y torneamos el tallo, cortándolas después en cuartos.
Para que no se oxiden.
, las dejamos en agua con limón o con unas ramas de perejil hasta el momento de incorporarlas a la cocción.
Para hacer un.
caldo con más sabor, empezamos cociendo las cabezas y peladuras de los gambones.
con agua y unos trozos de verdura que tengáis en el cajón de la nevera. Tras aplastar las cabezas y colar bien el caldo ya tenemos la base para el estofado.
En una cacerola, ponemos una cucharada de aceite de oliva y salteamos el pimiento verde muy picadito, añadiendo después la cucharada de tomate frito y las.
lentejas.
muy bien.
lavadas bajo el grifo.
para quitar el sabor del líquido de conserva. Luego añadimos el caldo de las gambas y la hoja de laurel.
Cocemos con la tapa puesta hasta arrancar el hervor y después destapamos y.
bajamos al mínimo el fuego, dejando cocinar hasta que las alcachofas estén tiernas.
, lo que no tardará más de 10 o 15 minutos. Añadimos los.
gambones.
pelados y un chorrito de Perrin's, y apagamos el fuego dejando que se cocinen con el calor remanente. Si podéis dejad reposar el estofado de un día para otro porque su sabor mejora.
Esta.
receta de lentejas estofadas con gambones y alcachofas de temporada.
es un excelente plato de legumbres, de estos de cuchara que tanto nos apetecen en estos días de frío. Además es una receta sana, elaborada sin grasa y con gran poder saciante por lo que es estupenda para mantener la línea.
Lentejas con chorizo.
Lentejas con pescado.
