Pimientos morrones en conserva.
Los pimientos morrones son dulces y carnosos por lo que son ideales para.
prepararlos asados.
. Podemos encontrarlos de color amarillo, verde y rojo, aunque los rojos son los más utilizados para hacerlos en conserva al ser su piel más gruesa y por tanto más fácil de eliminarla una vez asados. Aunque si queréis hacer una conserva más colorida, podéis usar pimientos de los tres colores.
Para que los pimientos queden.
tiernos y con un ligero sabor ahumado.
los vamos a asar hasta quemar su piel. Esta cocción puede hacerse poniendo los pimientos en contacto directo con el fuego, sobre una parrilla o como los vamos a hacer nosotros, en el horno, usando la función de grill.
Para aliñar los pimientos, usaremos ajo y aceite de oliva virgen extra junto con algunas hierbas secas.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 45 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 232.
Ingredientes de los pimientos morrones en conserva para 4 personas.
6 pimientos morrones rojos.
Sal.
2 dientes de ajo.
50 ml de aceite de oliva virgen extra.
1 rama de romero.
 Cómo hacer pimientos morrones en conserva.
Lavamos 6 pimientos morrones rojos bajo el chorro de agua fría para eliminar cualquier resto de tierra que puedan llevar. Una vez limpios, preparamos una bandeja con papel de horno y ponemos los pimientos sobre ella.
 Metemos la bandeja con los pimientos en el horno y los asamos con la función del grill, en la parte superior del horno a 200 ºC durante 30 minutos. Queremos que los pimientos se asen por igual y por todas partes, por lo que los tendremos que ir girando con regularidad. Una vez transcurridos los 30 minutos, sacamos los pimientos asados del horno y los llevamos a una fuente. Los cubrimos con papel film resistente y los dejamos enfriar durante otros 30 minutos.
 Pelamos los pimientos, eliminamos las pepitas, y los cortamos en tiras.
 Aliñamos las tiras de pimiento con sal al gusto, 2 dientes de ajo troceados y 50 ml de aceite de oliva virgen extra. Ponemos también 1 rama de romero que aportará un sabor muy interesante.
 Añadimos el jugo que habían soltado los pimientos durante su asado.
 Guardamos los pimientos morrones en tarros de conserva bien limpios, con su aliño, y los guardamos en la nevera como máximo durante 1 semana. Para su degustación, lo ideal es esperar al menos 24 horas. Una vez transcurrido este tiempo estarán deliciosos.
 Resumen fácil de preparación.
Lavar los pimientos y llevarlos a una bandeja de horno.
Asar los pimientos 30 minutos con la función del grill, tapar con papel film y esperar a que enfríen.
Pelar los pimientos y cortarlos en tiras.
Aliñar las tiras de pimientos asados.
Añadir el jugo al aliño de los pimientos asados.
Guardar en tarros de conserva en la nevera.
