Receta de Leche condensada sin lactosa.
La leche condensada constituye la perdición de muchas personas, pues su sabor dulce y textura cremosa la convierten en el ingrediente perfecto de una multitud de postres. Sin embargo, no todos pueden tomarla, y es que los intolerantes a la lactosa no tienen la opción de disfrutar de esta deliciosa crema pastelera. ¡Pues esto se acabó! En RecetasGratis.net queremos dar la oportunidad a todo el mundo y, por ello, hemos elaborado una deliciosa leche condensada sin lactosa, ¡no te la pierdas!
Para empezar a realizar nuestra leche condensada sin lactosa, el primer paso es prealistar todos los ingredientes.
Añadir la leche de almendras y el azúcar en una olla y llevar a fuego medio para realizar la leche condensada apta para intolerantes a la lactosa. Debemos dejar que la leche se reduzca a la mitad. Una vez esté nuestra preparación reducida a la mitad, retirar del fuego.
Añadir la mezcla a un bol y adicionar la mantequilla de avellanas para que la leche condensada sin lactosa tenga un sabor diferente, delicioso y muy particular. Debemos desatar bien la mantequilla en la preparación.
Dejar enfriar la leche condensada sin lactosa. Vamos a notar que al momento de enfriarse va hacer más espesa nuestra preparación. Puedes utilizar la leche condensada para intolerantes a la lactosa para preparar un bizcocho, decorar cupcakes o añadirla a tu café favorito. Si deseas más recetas de diferentes tipos de leches y tienes algún comentario o inquietud, esperamos tu opinión. ¡Disfruta de esta receta!
Si te ha gustado la receta de Leche condensada sin lactosa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas pasteleras.
