Receta de Patatas al microondas para tortilla.
Al cocinar las patatas al microondas conseguimos reducir considerablemente la cantidad de aceite empleada para su cocción, puesto que, al contrario de lo que sucede con las patatas fritas, solo necesitaremos agregar un chorrito. De esta forma, podemos disfrutar de una buena tortilla de patatas sin pensar en las consecuencias de la ingesta de grasa. ¿Te apetece probar este método? Pues sigue leyendo y descubre de la mano de RecetasGratis cómo hacer patatas al microondas para tortilla.
Lo primero que debemos hacer para cocinar las patatas al microondas para tortilla es pelarlas y cortarlas en trozos iguales. Como truco para una cocción más rápida y pareja, aconsejamos cortarlas finas y/o pequeñas.
Luego, introducimos las patatas troceadas en un recipiente apto para microondas, añadimos un chorrito de aceite de oliva, sal al gusto y mezclamos. En caso de querer preparar una tortilla de patatas y cebolla, pica la cebolla finamente y mézclala con las patatas.
Cocinamos las patatas para tortilla al microondas con el recipiente tapado, a máxima potencia y con intervalos cortos de tiempo de no más de 3 minutos. Pasados estos primeros minutos, retiramos, removemos con una cuchara de madera, y cocinamos 3 minutos más. Repetimos este paso hasta cocinar las patatas durante 12-15 minutos en total, dependiendo de cada microondas.
Una vez que las patatas están blandas, ha llegado el momento de mezclarlas con los huevos batidos y preparar la tortilla como de costumbre. Sin duda, cocinar patatas al microondas para tortilla no solo es una forma mucho más rápida, sino que además es más saludable porque apenas hemos utilizado un chorrito de aceite. Si te preguntas cuántos huevos son necesarios para una tortilla de dos patatas como esta, la respuesta es 5.Y si quieres añadir puerro a la preparación, no te pierdas la receta de tortilla de patatas con cebolla y puerro, recordando seguir estas instrucciones para la cocción de las patatas.
Si te ha gustado la receta de Patatas al microondas para tortilla, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Patata.
