Receta de Tortitas sin harina.
Estas tortitas sin harina son masas cocidas en sartén o plancha, por lo que su cocción es bastante rápida, logrando una textura de miga sumamente esponjosa y tierna, muy similar a los clásicos pancakes a pesar de no llevar harina de trigo, sino avena. Además, no es necesario tener harina de avena, ya que los copos de avena se triturarán en la licuadora.En RecetasGratis queremos enseñarte cómo hacer tortitas sin harina con avena, una receta diseñada para aquellos que son alérgicos y/o intolerantes al gluten o simplemente desean evitar sus efectos inflamatorios.
Comienza colocando en el vaso de la licuadora los copos de avena, la pizca de sal, el azúcar y el polvo de hornear, no hace falta tener harina de avena porque se va a triturar con el resto de los ingredientes.
Añade los ingredientes líquidos que son los huevos y la leche, si deseas puedes utilizar leche vegetal o yogur.
Empieza a licuar hasta que obtengas una masa homogénea. No te preocupes si ves la mezcla líquida porque la avena espesará durante el reposo.
Derrite la mantequilla e incorpórala a la mezcla.
Antes del reposo no olvides aromatizar con esencia de vainilla o especias en polvo, la canela va muy bien con la avena. Vuelve a licuar, trasládala a un bowl, cubre con papel film y deja que repose en la refrigeradora por los menos 1 hora. Cumplido el tiempo de reposo, notarás que la mezcla está más densa.
Procede a calentar una plancha o una sartén antiadherente y unta un cubito de mantequilla, deja que se derrita y espárcela con un trozo de papel absorbente. Mantén en fuego bajo y vierte un cucharón de la masa y, mientras va cayendo, proporciona forma circular. Luego, repite el proceso para preparar más tortitas a la vez.
Deja que la masa se cocine por un par de minutos y, cuando veas que se forman burbujas y la superficie ya no es tan brillante, dale la vuelta cuidadosamente con una espátula.
Deja que dore por ambos lados, repite el mismo proceso con el resto de la masa y sirve inmediatamente apilándolos en una torre. ¡Listos para disfrutar! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Tortitas sin harina, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tortitas.
Cómo preparar tortitas sin harina más saludables.
Estos pancakes contienen avena, sin embargo, no por ello significa que sean saludables, simplemente tienen una mayor cantidad de fibra a diferencia de la harina común o la harina sin gluten. Por tanto, para aumentar el valor nutricional de estos postres, puedes seguir estos consejos:Reemplaza la cantidad de avena por harina de almendras (las almendras tienen mayor contenido de grasas y proteínas).También puedes realizar combinaciones, por ejemplo, 50% de avena y el otro 50% de harina de coco, quinua, kiwicha, entre otras.Además, puedes agregar 6 gramos de cacao en polvo para que la masa sea de chocolate, estu más densa y no sea tan notoria la avena.Asimismo, te ofrecemos distintas elaboraciones de tortitas para que prepares una gran variedad:Tortitas sin levaduraMini tortitasTortitas de plátanoTortitas de calabaza.
