Receta de Ensalada de arroz integral con atún.
En RecetasGratis siempre pensamos en los diferentes gustos de las personas, por eso realizamos platos tan variados. En esta ocasión vamos a preparar una deliciosa ensalada de arroz integral, acompañada de ingredientes saludables como verduras y una proteína muy popular, el atún. Debemos recordar que el atún es un pescado que contiene ácidos grasos Omega 3, disminuye los niveles de colesterol y triglicéridos en la sangre, por ello, se recomienda su consumo. También es rico en vitaminas del complejo B, A y D.Quédate con nosotros para que aprendas a hacer esta ensalada con atún y arroz integral, saludable y deliciosa, ideal para llevar a la oficina y cuidar la salud.
Antes de comenzar a realizar la receta de ensalada de arroz integral y atún debes alistar los ingredientes.
Debemos tener en cuenta que esta ensalada se debe consumir fría. Entonces, en un tazón hondo añade el arroz integral cocinado y las lentejas previamente cocinadas, mezcla bien para que se integren los ingredientes y estén bien distribuidos por toda la preparación.
Con la ayuda de un rallador de cocina, ralla la mitad de la cebolla y añádela al tazón donde tenemos el arroz y las lentejas. Luego, agrega el maíz tierno, la arveja y el brócoli. Mezcla bien los ingredientes para seguir con la preparación de la ensalada fresca. Lo ideal es que el brócoli se adicione en ramas pequeñas.
Mezcla muy bien los ingredientes de la ensalada de arroz integral. Observa la fotografía y fíjate en cómo deben distribuirse los alimentos.
Para preparar el aderezo para la ensalada fría, en un tazón pequeño agrega el vinagre de frutas, el aceite de sésamo, el zumo de limón, sal, pimienta negra y miel. Mezcla muy bien los ingredientes y añade las semillas de ajonjolí o sésamo.
Truco: Si lo deseas, puedes añadir algún ingrediente más de tu preferencia.
Adiciona el atún previamente escurrido a la ensalada y mezcla bien con el resto de los ingredientes.
Agrega el aderezo a la ensalada de arroz integral y mezcla para distribuirlo por toda la preparación.
Sirve nuestra ensalada fría de arroz integral con atún adicionando algunos pedazos de aguacate en el plato. Como ves, se trata de un plato que contiene diferentes ingredientes, todos saludables para llevar una dieta balanceada y con gran cantidad de fibra.Si te ha gustado esta receta puedes visitar otras opciones saludables como es la ensalada capresse o la ensalada de brócoli con papas. Recuerda que si tienes algún comentario o inquietud acerca de la receta puedes escribirnos o comentar. ¡Disfruta estas exquisitas recetas hechas con mucho cariño para ti!
Si te ha gustado la receta de Ensalada de arroz integral con atún, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas con arroz.
