Receta de Chupe de pescado.
El chupe de pescado es una deliciosa sopa peruana. La palabra chupe proviene de la palabra “chuwa misa” que significa plato hondo en quechua. Se puede realizar con pollo, pescado y res. Esta deliciosa sopa tiene como base el ají panca y un sofrito de cebolla con ajo. Además, existen variaciones con pallares, habas, garbanzos, olluco, verde, zapallo y trigo. El chupe de pescado es una sopa típica que se consume en las fiestas de Huarachicuy o Warachikuy, en esta celebración se festeja el paso que los jóvenes experimentan cuando se convierten en adultos.¿Te preguntas cómo hacer chupe de pescado peruano? En RecetasGratis queremos enseñarte a preparar este delicioso y nutritivo plato desde tu hogar. Sigue estos pasos y disfruta de un delicioso chupe.
Para empezar con la receta de chupe de pescado peruano, primero debes cortar la cebolla en cuadrados pequeños y el queso fresco en cuadrados medianos.
Con la ayuda de un cuchillo corta el pescado en pedazos gruesos o en filetes. Salpimienta y reserva en la refrigeradora.
Pasa el tomate por agua hirviendo y corta la parte inferior del mismo en forma de cruz. Después de 10 segundos pélalo y córtalo en cuadrados pequeños. Reserva.
En una olla mediana añade un chorro de aceite. Sofríe la cebolla con el ajo y la pasta de ají amarillo.
Truco: Agregar una pizca de sal.
Incorpora medio litro de fondo de pescado o de agua y mueve con la ayuda de una cuchara. Añade una pizca de comino y pimienta.
Añade el tomate en cuadrados y una pizca de orégano seco.
Agrega todo el fondo de pescado (1 litro) y cocina a fuego medio. Añade también 1 rama de huacatay.
Después de 5 minutos, añade las patatas cortadas en cuadrados medianos, las arvejas y el choclo en rodajas.
En una sartén a fuego alto, sella las piezas de pescado por ambos lados y reserva.Y si quieres saber cómo hacer un delicioso chilcano de pescado, sigue estos pasos.
Cuando las verduras se encuentren cocidas, añade media taza de arroz blanco cocido.
Añade a la olla los pedazos de pescado con mucho cuidado. Tapa y cocina aproximadamente unos 5 minutos.
Con mucho cuidado añade los huevos uno por uno. Cocina aproximadamente unos 6 minutos.
Retira la olla del fuego y agrega un chorro de leche. También debes añadir el queso fresco en cuadrados.
¡Sirve caliente y a disfrutar! ¿Qué te ha parecido esta receta de chupe de pescado? Cuéntanos tu experiencia en los comentarios.Y si además, quieres saber cómo hacer chupe de camarones, no te pierdas esta receta. ¡Sigue leyendo!
Si te ha gustado la receta de Chupe de pescado, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Lubina.
Valor nutricional del chupe de pescado.
El chupe de pescado es una gran fuente de vitamina B12, A, D, fósforo, magnesio, yodo y calcio. Asimismo, este plato aporta pocas calorías en la dieta apta para personas con problemas de colesterol. El chupe de pescado es una excelente opción para un día frío en invierno. Señalamos que el fondo de pescado puede ser reemplazado por agua.
