Salmón a la naranja.
El salmón preparado a la plancha es ya muy rico, aunque hoy os traemos una.
salsa de naranja.
para acompañarlo, que le dará el contrapunto justo de sabor. Para acompañar al salmón, os aconsejamos arroz blanco hervido, una ensalada verde o unas patatitas salteadas en la sartén.
Para esta receta, nos gusta utilizar.
lomos de salmón.
, del mismo tamaño y del centro para que al cocinarlos, obtengamos el mismo punto de cocción y el pescado no quede seco.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 25 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 612.
Ingredientes del salmón en salsa de naranja para 2 personas.
150 g de zumo de naranja.
50 g de mantequilla a temperatura ambiente.
1 cucharada de aceite de oliva.
10 g de mantequilla.
2 lomos de salmón sin piel (aproximadamente 180 g por porción).
Sal.
Pimienta negra molida.
 Cómo hacer salmón en salsa de naranja.
Empezaremos por la salsa de naranja, para ello llevamos a ebullición 150 g de zumo de naranja en un cazo a fuego alto y lo dejamos reducir unos 5 minutos.
 Pasado este tiempo, incorporamos 50 g de mantequilla a temperatura ambiente, al cazo del zumo e integramos.
 Batimos la mezcla con unas varillas hasta que la salsa quede ligada. Mantenemos la salsa caliente mientras preparamos el salmón.
 Para preparar el salmón, calentamos 1 cucharada de aceite de oliva y 10 g de mantequilla en una sartén y cocinamos 2 lomos de salmón por el lado de la piel, aunque no la lleven, durante 5 minutos. Salpimentamos.
 Giramos el salmón, salpimentamos por el otro lado y lo cocinamos durante 3 minutos más.
 Servimos el salmón caliente en un plato, con el lado de la piel hacia abajo, cubierto con parte de la salsa de naranja. El resto de la salsa la serviremos en una jarrita para que cada comensal se sirva a su gusto.
 Resumen fácil de preparación.
Reducimos el zumo de naranja en un cazo.
Añadimos la mantequilla.
Ligamos la salsa.
Doramos el salmón por el lado de la piel durante unos minutos.
Lo giramos y lo doramos por el otro lado.
Servimos el salmón con la salsa de naranja.
