Receta de Almejas al ajillo.
En cuanto pruebes estas almejas al ajillo y perejil con vino blanco con vas a poder parar porque están deliciosas tanto como entrante o como platillo principal y además son muy fáciles de hacer.Si no sabes cómo hacer almejas en salsa y te encanta el sabor del ajo, te recomendamos desde RecetasGratis este paso a paso para elaborar unas almejas al ajillo para chuparse los dedos. ¿Te las vas a perder?
Comenzaremos a preparar estas almejas al ajillo lavándolas varias veces con mucha agua para sacarles la totalidad de la arena.
A continuación, las ponemos en una olla con un pelín de agua y una hoja de laurel para que se abran las almejas al vapor en cuanto empiece a hervir. Una vez abiertas, separamos las que aún sigan cerradas (porque esas no estarán buenas), colamos el jugo que han soltado de la cocción por un colador fino y lo reservamos para más tarde.
Seguidamente, colocamos una sartén antiadherente al fuego y derretimos la mantequilla. Luego pelamos y picamos los ajos, los agregamos y empezamos a dorarlos.
Ahora añadimos las almejas al vapor con su concha y todo y removemos bien para integrar todos los sabores. Cuando se estén empezando a secar, añadimos el jugo de cocción para desglasear la sartén y también el vino blanco.
Cocinamos unos minutos más las almejas al ajillo para que se evapore el alcohol y la salsa se espese un pelín, y también espolvoreamos una pizca de sal y pimienta al gusto y removemos bien.
Por último, picamos el cilantro o el perejil fresco, lo espolvoreamos por encima, removemos bien las almejas al ajillo con vino blanco y las colocamos en la fuente o plato que queramos.Podemos acompañar las almenjas al ajillo con unas patatas al horno con romero o unos tostones de plátano que combinan muy bien.
Si te ha gustado la receta de Almejas al ajillo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Almejas.
