Receta de Dedos de salchicha para Halloween.
¿Estas buscando aperitivos fáciles para Halloween? Pues esta receta especial de Halloween es lo que necesitas... Aprende cómo hacer unos dedos de salchichas en menos de 15 minutos y sirve un plato de perritos con dedos sangrientos, divertidos y deliciosos. Sigue el paso a paso y sorprende a grandes y chicos en Halloween con esta receta fácil que compartimos en RecetasGratis.
Como en toda receta, el primer paso es alistar los ingredientes. La cantidad de salchichas dependerá del tamaño que sean, puedes usar 4 salchichas tipo winner o 2 salchichas de las grandes.
A continuación, cocina las salchichas de forma tradicional, con agua hirviendo por unos 5-7 minutos.
Mientras se hacen las salchichas, para continuar con esta receta de dedos para Halloween, lo siguiente que debes hacer es cortar los panecillos. Con un cuchillo, corta de lado y lado para despegar una cuña del pan, tal como se ve en la fotografía.
Con las tapas, haremos unas bocas para acompañar los perritos de dedos sangrientos. Para ello, pincha las tapas de pan en un palillo para brochetas como se ve en la foto.
Cuando las salchichas estén listas podremos hacer los dedos. Para ello, corta las salchichas del tamaño de los panecillos y haz unas pequeñas líneas horizontales simulando las falanges, procura no hacer el corte muy profundo.
Truco: Haz dos pares de líneas para que los dedos de salchicha sean lo más realistas posible.
Para simular las uñas, haz un corte fino con la forma de la uña y despega con cuidado la piel de la salchicha. Verás como queda una uña rosada y muy llamativa, esto es lo que le da más forma de dedo a las salchichas.
Para terminar, unta un poco de ketchup o salsa de tomate en la base de cada pan, procurando que se vea salsa por la base de las salchichas en forma de dedo.
Truco: Si quieres, añade un poco de mayonesa en las uñas par hacerlas más llamativas.
Decora el plato con hilos finos de salsa para simular sangre y ya podrás disfrutar delos dedos de salchicha para Halloween, un aperitivo fácil para esta festividad que les gustará a todos en casa. Y si quieres combinar con algo dulce, prueba las momias de galletas..., ¡terroríficas y deliciosas!
Si te ha gustado la receta de Dedos de salchicha para Halloween, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salchicha.
