Receta de Ensalada de rúcula y salmón ahumado.
El salmón ahumado es un producto con mucho sabor y multitud de proteínas. Este pescado es perfecto para preparar una ensalada fresca combinada con frutas. La ensalada de rúcula y salmón ahumado se elabora con pocos ingredientes y en solo 10 minutos. Además, hemos introducido frutas que seguro que van a gustar tanto a niños como a adultos.Descubre en RecetasGratis.net cómo preparar esta sencilla ensalada con salmón en muy pocos pasos.
Reunimos todos los ingredientes para preparar la ensalada de rúcula y salmón ahumado.
Pelamos la pera y la troceamos en bastoncitos. Recordad quitar el corazón de la pera para no encontrar semillas en la ensalada. Esta fruta le da un sabor dulce delicioso al contrastar con el gusto salado del salmón.
Para continuar con esta ensalada fresca disponemos la rúcula en la parte central de la ensaladera o plato y el salmón ahumado lo colocamos alrededor, tal y como indicamos en la imagen. Si la rúcula os parece demasiado picante, podéis mezclarla con otros tipos de lechugas o espinacas.
Preparamos el aderezo mezclando una cucharada sopera de vinagre balsámico con dos cucharadas de aceite de oliva y una pizca de sal. Si os apetece podéis poner un poco de jengibre fresco rallado.
Agregamos las uvas lavadas y colocamos los trozos de pera sobre el salmón ahumado. Si no tenéis pera también podéis añadir manzana a la ensalada fresca.
Aderezamos la ensalada de rúcula y salmón ahumado con el aliño y ¡a comer! Para conocer otras ensaladas saludables echad un ojo a estas recetas:Ensalada de pollo, brócoli y peraEnsalada de salmón y pepino.
Si te ha gustado la receta de Ensalada de rúcula y salmón ahumado, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas con pescado.
