Receta de Camarones a la cucaracha.
La camarones son y siempre han sido uno de los mariscos más populares, ya que además de deliciosos son fáciles de conseguir y su valor económico no es tan elevado. Aunado a esto, destaca que pueden ser cocinados de una gran variedad de formas, todas ellas con su toque único y delicioso.En esta ocasión, en RecetasGratis tenemos para ti una forma de preparar lo camarones con un toque botanero (ideal para tapa) y un sabor que seguro que te encantará. Hablamos de los camarones a la cucaracha, los cuales van aderezados con una clásica salsa utilizada en la preparación de cócteles de mariscos que les da un toque picante increíble. Es una preparación muy sencilla y los ingredientes son muy accesibles, así que lo tiene todo para ser un éxito. Te invitamos a que sigas con nosotros y descubras cómo hacer camarones a la cucaracha picosos.
Coloca la mantequilla en una sartén caliente a fuego medio. Enseguida, añade las rodajas de ajo y deja que se doren moviéndolas constantemente.
Una vez dorado el ajo, agrega los camarones con la cáscara pero sin la cabeza ni la cola. Vierte también el jugo de los limones y voltea los camarones de vez en cuando para que tengan una cocción pareja por los dos lados.
Incorpora la salsa huichol tradicional y tapa la sartén para que los camarones a la cucaracha tengan una cocción homogénea y tomen todos los sabores de los ingredientes. Esta salsa es picante y es precisamente este toque uno de los más caracterizan esta receta. No obstante, siempre puedes utilizar otro tipo de salsa huichol menos picante.
Cuando observes que los camarones han cambiado de color y su consistencia es más firme al tacto, estarán cocidos y listos para servir. Puedes añadir un poco de jugo de limón por encima y arroz blanco o disfrutarlos tal cual. La receta de camarones a la cucaracha puede hacerse de múltiples formas, ya que en cada estado aportan su toque personal. Por ejemplo, existen los camarones a la cucaracha estilo Sinaloa o los camarones a la cucaracha estilo Nayarit.
Si te ha gustado la receta de Camarones a la cucaracha, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Camarones. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas y recetas sinaloenses.
Camarones a la cucharacha - Variantes.
Como hemos dicho, existen distintas recetas de camarones a la cucaracha, como las mencionadas estilo Sinaloa o estilo Nayarit. Estas recetas se diferencian de la receta que acabamos de compartir porque incluyen chile seco de árbol molido y paprika. De esta forma, los camarones a la cucaracha quedan aún más picosos, por lo que esta versión es perfecta para quienes adoran el sabor picante.En caso de querer probar esta variante de la receta tradicional, debes saber que tanto el chile molido como la paprika se añaden con la salsa huichol. La cantidad es un poco al gusto, puesto que dependerá totalmente del grado de picante que quieras conseguir, pero puedes empezar por dos cucharaditas de chile molido y probar.No obstante, si lo que buscas es una receta de camarones bien picante, no puedes perderte la Receta de camarones a la diabla. Los camarones a la mantequilla son otra forma de cocinarlos, aunque esta receta no es picante.
Fotos de Camarones a la cucaracha.
