Receta de Galletas caseras dulces.
Si te gusta la repostería tienes que saber hacer galletas. Las galletas son el acompañante perfecto para un vaso de leche en la merienda, divertidas y perfectas para los niños. Sigue los pasos de esta receta fácil y rápida para hacer las tradicionales galletas caseras dulces y a disfrutar.
Lo primero para hacer estas galletas dulces es mezclar en un bol el azúcar y la mantequilla hasta quedar cremosa luego se agrega la vainilla y la sal y se sigue mezclando mientras se van incorporando los huevos uno a uno.
Luego se incorpora la harina, mezclar bien hasta conseguir una masas uniforme. Dejar reposar por 10 minutos aproximadamente.
Engrasas y enharina una bandeja para el horno y con la ayuda de una manga ir colocando en pequeñas porciones de masa, dejando suficiente espacio entre cada una.
Cocina en el horno a 190 °C por 10 a 15 minutos o hasta que doren. Puedes espolvorear las galletas caseras con un poco de azúcar glas o cacao en polvo antes de servirlas.
Si te ha gustado la receta de Galletas caseras dulces, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
Trucos.
También puedes colocar gotas de chocolate antes de llevarlas al horno.
