Receta de Ensalada de verduras y frutas.
Las ensaladas son un entrante ideal para acompañar tanto carnes como pescados. En especial si el primer plato está cocinado frito o con productos pesados, siempre es recomendable incorporar algún plato al menú un tanto más ligero. No te pierdas esta receta de RecetasGratis.net y prepara esta deliciosa ensalada de verduras y frutas.
Para empezar a realizar nuestra ensalada mixta lo primero que debes hacer es picar la verdura. Es decir, trocea finamente el pimiento amarillo y verde, ralla las zanahorias previamente peladas y la lechuga.
Luego, lava los champiñones, córtalos en láminas y pásalos por la sartén para que se hagan. Después, pela el pepino y córtalo en láminas o cubos, como más te guste. Pela los duraznos y córtalos en gajos, haz lo mismo con la manzana. Si deseas incorporar la manzana con piel recuerda lavarla bien antes de cortarla.
Ahora solo queda mezclar todos los ingredientes en un recipiente grande y añadir el resto de frutas. Recuerda lavar los arándanos antes de agregarlos. Para finalizar nuestra ensalada de frutas y verduras, espolvorea una cucharada de ajonjolí, vierte un chorro de aceite y añade el aderezo de mostaza y miel al gusto. Esta ensalada mixta es ideal para compañar tanto carnes, como steak al horno, como pescados, como lubina a la plancha.
En esta receta te propongo incorporar estos ingredientes a tu ensalada pero, si lo deseas, puedes añadir tomates cherry o cualquier otro ingrediente de tu preferencia.
Si te ha gustado la receta de Ensalada de verduras y frutas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas saludables.
