Macarrones gratinados al horno.
Una vez a la semana, religiosamente, toca plato de pasta. Sin duda alguna, es uno de mis platos comodín que, con un par de ingredientes más, nos arregla la comida del día sin apenas esfuerzo y tiempo entre fogones. Para ello, tan solo vamos a emplear una sartén para realizar todo el proceso de elaboración de la receta... ¡Cocción de la pasta y gratinado incluido!
Estos sencillos, pero increíblemente sabrosos, macarrones al horno gratinados serán todo un éxito gracias a la realización de un sofrito aromatizado con albahaca fresca, que potenciará el sabor de la salsa de tomate con la que irán recubiertos; para rematar, gratinaremos los macarrones justo el tiempo necesario para que el queso se funda y la superficie se dore ligeramente. ¡Anímate a prepararlo y a hacer tuyo este delicioso plato de pasta!
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 35 minutos.
Tiempo total.
: 45 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: mediterránea.
Calorías por ración (kcal).
: 678.
Ingredientes de los macarrones gratinados al horno para 2 personas.
1 cebolla.
3 dientes de ajo.
Un chorrito de aceite de oliva virgen extra.
Una pizca de sal.
800 g de tomate natural triturado.
250 ml agua.
160 g de macarrones.
Una pizca de pimienta negra molida.
Unas hojas de albahaca fresca.
130 g de queso especial para gratinar.
 Cómo hacer macarrones gratinados al horno.
Lo primero que tenemos que hacer es precalentar el horno a 200 ℃ con calor arriba y abajo. Mientras tanto, pelamos la cebolla y la troceamos en daditos; pelamos los tres dientes de ajo, les retiramos el germen y los picamos bien fino.
 En una sartén amplia apta para hornear (si no tenemos, posteriormente trasladaremos la mezcla a una fuente apta para horno), echamos un chorrito de aceite de oliva virgen extra y lo calentamos. Añadimos la cebolla y los dientes de ajo picados junto con una pizca de sal y, a fuego medio, lo pochamos durante 10 minutos.
 Adicionamos 800 gramos de tomate natural triturado, 250 ml de agua, 160 gramos de macarrones, salpimentamos a nuestro gusto y cocinamos a fuego medio-alto durante 10 minutos. La salsa habrá reducido bastante por el proceso de cocción de los macarrones.
  En este paso, si no disponemos de sartén apta para utilizar en el horno, echaremos todo el contenido de la sartén en una fuente o recipiente cerámico o de vidrio tipo Pyrex. Disponemos por toda la superficie de la sartén o fuente la.
albahaca.
fresca previamente troceada.
 Cubrimos los macarrones con 130 gramos de queso rallado especial para gratinar e introducimos en el horno precalentado a 200 ℃. Gratinamos el tiempo justo para que el queso se funda y se dore ligeramente.
  Retiramos del horno y decoramos la fuente o sartén con unas hojas de albahaca fresca.
 Emplatamos los macarrones al horno gratinados decorando opcionalmente con más albahaca fresca y servimos inmediatamente.
 Resumen fácil de preparación.
Precalienta el horno a 200 ℃ calor arriba y abajo. Mientras pela la cebolla y los dientes de ajo y pícalos bien fino.
En una sartén pocha durante 10 minutos la cebolla y el ajo picado con un poco de aceite de oliva virgen extra y una pizca de sal.
Adiciona el tomate natural triturado, el agua, los macarrones, salpimenta y cocina a fuego medio-alto durante 10 minutos.
Dispón por toda la superficie de la sartén o fuente las hojas de albahaca troceadas.
Cubre los macarrones con el queso rallado y hornea a 200 ℃ hasta que el queso se funda y se dore ligeramente.
Saca la fuente del horno y decora con unas hojas de albahaca fresca.
Emplata decorando con unas hojas de albahaca fresca y sirve inmediatamente.
