Receta de Tlacoyos hidalguenses.
Los tlacoyos son un antojito mexicano muy popular y la preparación es muy variada, pues sus ingredientes cambian en las diferentes partes de México donde se prepara. Debes probarlos aunque sea una vez y una de las versiones más ricas es sin duda la de esta receta de tlacoyos hidalguenses, originarios de Hidalgo en el centro del país.Los tlacoyos suelen ir bañados en una salsa de chile verde y tomatillo acompañados de cebolla, queso y rábano. Entonces, si tienes todos los ingredientes listos, sigue leyendo y descubre cómo hacer tlacoyos hidalguenses de frijol para compartir con tu familia uno de los miles de sabores que la cocina mexicana tradicional tiene para todos los paladares.
Para comenzar la receta de tlacoyos estilo Hidalgo, prepara la salsa. En una olla coloca los tomatillos verdes, los chiles serranos, el diente de ajo y el trozo de cebolla con suficiente agua para hiervan.
Cuando hayan hervido, licua todo, calienta una cucharada de aceite y unos trocitos de cebolla y sofríe la salsa por 5 minutos, sazona con un poco de sal al gusto y reserva.
Ahora, prepara la masa mezclando la harina de maíz, una pizca de sal y agregando poco a poco el agua hasta tener una consistencia de masa.
Ya que tengas tu masa, toma una porción, moldéala en forma circular con tus manos, agrega una cucharada de los frijoles refritos, cierra envolviendo el relleno y termina de dar forma en espiga.
Truco: puedes variar el relleno de los tlacoyos con requesón o alverjón.
Calienta un comal y cocina por ambos lados el tlacoyo por 3 minutos, notarás que se inflan un poco, en ese momento ya están listos.
Luego fríe con un poco de aceite los tlacoyos hasta que estén doraditos, retira el exceso de aceite si es necesario.
Sirve tus tlacoyos hidalguenses, báñalos con la salsa verde y acompaña con queso fresco, cebolla, crema y unos rábanos en rodajas.
Si te ha gustado la receta de Tlacoyos hidalguenses, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros aperitivos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Tlacoyos hidalguenses, una joya de la cocina mexicana.
La cocina mexicana tiene muchos platillos muy ricos y tradicionales, cada lugar le da su toque especial y los tlacoyos hidalguenses no se quedan atrás. La combinación de la salsa verde con la masa de maíz es tan rica que gustará a todos sin importar los gustos. Además, el relleno es muy versátil, así que puedes probarlos con algún tipo de carne en guiso o disfrutarlos de la forma original con frijoles refritos. Anímate a prepararlos en casa para desayunar un fin de semana o para comer cualquier día de la semana. Y si quieres conocer más recetas mexicanas tradicionales, aquí te dejamos algunas de nuestras favoritas:Tamales de cenizaChiles jalapeños rellenos de quesoMixiotes de carneroPan de elote en licuadora.
