Canelones de atún con tomate y huevo.
Los.
canelones de carne.
eran un clásico de los fines de semana en casa, cuando se podía tener un poco más de tiempo para cocinar pues, aunque no es una receta difícil, sí que es un poco laboriosa. En mi casa tomábamos los canelones rellenos de atún, los cocinaba mi madre y nos encantaba, al igual que otros platos con un gusto parecido como los.
huevos rellenos.
. Hoy preparo yo estos canelones con atún a mi familia y les chiflan, tanto es así que a veces tengo que preparar más de una fuente por si sobran para cenar o rematarlos para comer al día siguiente.
Los ingredientes caseros son la base de esta receta, también lo es la maña y un buen producto. El atún en conserva, a ser posible, debe ser al natural, pues la salsa de tomate ya lleva aceite.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
:30 minutos.
Tiempo de cocinado.
:30 minutos.
Tiempo total.
:1 hora.
Raciones.
:4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: italiana.
Calorías por ración (kcal).
: 481.
Ingredientes de los canelones de atún con tomate y huevo para 4 personas.
Para los canelones:
2 huevos.
200 ml de salsa de tomate casera.
200 g de atún en conserva al natural.
12 planchas de canelones.
Queso parmesano (para gratinar).
Para la bechamel:
30 g de mantequilla.
30 g de harina de trigo.
400 ml de leche entera.
1 cucharadita de sal.
1 pizca de pimienta negra recién molida.
1 pizca de nuez moscada recién molida.
 Cómo hacer canelones de atún con tomate y huevo.
Se cuecen los huevos.
, en este caso dos, en un cazo con un chorro de vinagre y una pizca de sal, durante unos 10 minutos. Se sacan y se pelan.
 En un bol, se mezclan los 2 huevos cocidos y picados con los 200 ml de salsa de tomate casera y los 200 g de atún en conserva al natural.
 Se cuecen las planchas para canelones en abundante agua con una cucharadita de sal y se sacan con cuidado con ayuda de una espátula. Se colocan sobre un paño de algodón sin aclarar previamente.
 Se rellenan los canelones con la mezcla de huevos cocidos picados, salsa de tomate casera y atún en conserva al natural.
 Se enrollan y se van colocando en la fuentes de horno. Se aconseja poner un poco de salsa de tomate en el fondo de la fuente para horno antes de poner los canelones para que no se peguen al gratinarlos.
 En una sartén antiadherente, se hace la bechamel para la cobertura de los canelones. Para ello, se ponen los 30 g de mantequilla a fuego medio y cuando se derrita, se añaden los 30 g de harina para hacer el roux. Se añaden los 400 ml de leche entera, poco a poco, mientras se va removiendo y mezclando bien con la harina para conseguir una mezcla homogénea sin grumos. Se cocina la bechamel dando vueltas de continuo hasta que espesa durante 15 o 20 minutos, a fuego medio. Se corrige de sal y se añade la pimienta y la nuez moscada recién molida.
 Se precalienta el horno a 250 ºC con la función gratinar. Se cubren los canelones con la bechamel y se ralla queso sobre la bechamel. Se meten los canelones en el horno a gratinar hasta que se dore el queso.
 Se sirven los canelones en un plato para degustarlos calientes.
  Resumen fácil de preparación.
Se cuecen los huevos.
En un bol, se mezclan los huevos cocidos con la salsa de tomate y el atún en conserva.
Se cuecen las planchas para los canelones y se ponen sobre un paño.
Se rellenan los canelones con la mezcla.
Se forman y se colocan los canelones en una fuente para horno, sobre una cama de salsa de tomate.
Se prepara la bechamel con la mantequilla, la harina y la leche.
Se cubren los canelones con la bechamel, queso rallado y se gratinan.
Se sirven los canelones calientes.
