Receta de Sopa de garbanzos y fideos.
Una forma diferente y muy rica de comer legumbres. Cuando hace frío los platos de cuchara son los reyes de nuestra cocina y si además preparamos platos sencillos, ricos, nutritivos y sanos nos estaremos cuidando sin darnos cuenta. En RecetasGratis os explico cómo preparar esta deliciosa sopa de garbanzos y fideos que además es muy económica. Si os gusta y la hacéis en casa me encantará leer vuestras impresiones.
Comenzamos pelando la cebolla y partiéndola en cuartos. También pelamos los dientes de ajo.
Colocamos la cebolla y los ajos en una cazuela amplia junto a la carcasa del pollo y los granos de pimienta. Cubrimos de agua y ponemos al fuego. Cuando la mezcla rompa a hervir la dejamos unos 25-30 minutos.
Mientras tanto ponemos los huevos en un cazo y los cubrimos de agua. Los ponemos al fuego y cuando lleguen a hervir los cocemos 10 minutos. Retiramos del fuego, los colamos y los cubrimos con agua fría. Pasados unos minutos pelamos, picamos y reservamos.
A continuación, retiramos la carcasa del pollo de la cazuela y colamos el caldo casero. Desechamos también la pimienta, la cebolla y los ajos. Ponemos el caldo colado en otra cazuela limpia. Abrimos los garbanzos, los escurrimos, lavamos bien para quitar el líquido que los conserva y los añadimos al caldo.
Ponemos la olla al fuego y añadimos una cucharadita de concentrado de carne y rectificamos de sal a nuestro gusto. Dejamos hervir la sopa con garbanzos de bote unos 10 minutos.
Añadimos la pasta, removemos bien y dejamos cocinar los garbanzos de bote con fideos hasta que estén blanditos. Al ser tan finos tardarán pocos minutos.
Servimos en platos o boles la sopa de fideos con garbanzos y ponemos el huevo picado por encima antes de llevar a la mesa. ¡Buen provecho!Además, podéis encontrar el postre perfecto para esta receta en mi blog Los dulces secretos de Cuca.
Si te ha gustado la receta de Sopa de garbanzos y fideos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Sopas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
