Receta de Paella de marisco y verduras.
Paella de marisco, ¡sencilla de hacer y un plato 10!La gastronomía española guarda todo un abanico de platos tradicionales llenos de sabor que han logrado traspasar las fronteras de muchos países. Aunque son muchos los que podríamos destacar, sin lugar a dudas los que siempre vienen a nuestra mente cuando pensamos en la cocina de España son la paella y la tortilla de patatas. Si sigues leyendo, descubrirás el paso a paso que Zulema ha compartido en RecetasGratis.net para enseñar a preparar su increíble paella de marisco, pescado y verduras, ¡está deliciosa!
Previamente ponemos a cocer en una cazuela grande agua con una pastilla y media de avecrem de pescado. Cuando esté caliente le echamos todo el marisco a la cazuela, medio vaso de vino blanco y lo dejamos unos 30 minutos cociendo. Si habéis comprado marisco fresco recomiendo que se quite la mitad de la cáscara de los mejillones, ya que ocupa mucho espacio.
Truco: Las almejas y los mejillones, si son frescos y alguno está abierto o roto, antes de cocer hay que tirarlo.
Picamos al gusto la verdura y cuando queden unos 5 minutos para estar hecho el caldo, la ponemos en la paellera, cazuela, sartén o lo que vayamos a utilizar para hacer la paella. Cuando esté pochada la verdura le echamos medio vaso de vino blanco, sacamos el marisco de la cazuela y lo ponemos en la paellera un par de minutos para que suelte el sabor, le incorporamos el arroz y lo dejamos un poco hasta que coja bien el sabor del marisco. Añadimos el pescado troceado.
Truco: Puedes añadir más verduras al gusto.
Le vamos incorporando el caldo del marisco que teníamos en la cazuela previamente colado para evitar meter suciedad que pueda dejar el marisco. Le añadimos medio vaso de vino blanco y el colorante para darle el color amarillo típico de la paella.
Ahora es esperar a que el arroz esté al gusto y añadir sal. Por último, lo dejamos reposar unos 10 minutos y... ¡A la mesa! Espero que os haya gustado la paella de marisco.
Si te ha gustado la receta de Paella de marisco y verduras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Paellas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
