Tomate frito en Thermomix.
Con el Thermomix se puede hacer casi de todo, aunque una de las recetas que se le dan especialmente bien son las cremas y las salsas que podemos preparar de forma muy cómoda. Es el caso del.
tomate frito.
que nos va a resultar.
muy fácil de preparar.
con la ayuda del Thermomix ya que podemos elegir y controlar mejor los ingredientes a añadir con respecto a las versiones comerciales de esta salsa.
Otra ventaja es que no tenemos que dedicarle mucho tiempo y el esfuerzo es mínimo, además podemos añadir ingredientes a nuestro gusto.
para personalizarla.
e ir probando diferentes versiones: con albahaca, romero, comino… o incluso añadiendo otras verduras como calabacín o zanahoria.
Esta receta nos va a servir para utilizar en muchísimos platos como pasta, arroz o carnes pero también como sofrito de base en otras preparaciones más elaboradas.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 40 minutos.
Tiempo total.
: 50 minutos.
Raciones.
: 10 (1 kg).
Categoría.
: salsas.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 83.
Ingredientes del tomate frito en Thermomix.
1,5 kg de tomates maduros.
1 cebolla pequeña.
2 dientes de ajo.
Unas hojas de albahaca fresca (opcional).
50 g de aceite de oliva virgen extra.
1 cucharadita de sal.
10 g de azúcar (opcional).
Pimienta negra al gusto.
 Cómo hacer tomate frito en Thermomix.
Lavamos bien 1,5 kg de tomates, les quitamos el pedúnculo y les hacemos unos cortes en la parte superior. Los presionamos y exprimimos para que suelten el exceso de líquido. Pelamos y partimos en cuartos 1 cebolla pequeña. Pelamos y partimos por la mitad 2 dientes de ajo. Troceamos unas hojas albahaca fresca.
 Ponemos los tomates en el vaso del Thermomix y trituramos 5 segundos a velocidad 7 hasta que queden bien triturados.
 Reservamos el tomate triturado en un bol grande o jarra. Lavamos y secamos el vaso. A continuación, ponemos 50 g de aceite de oliva virgen extra en el vaso y lo calentamos 3 minutos con temperatura Varoma y velocidad 1.
 Añadimos al vaso la cebolla y los ajos. Trituramos 10 segundos a velocidad 5. Después programamos 8 minutos con temperatura Varoma y velocidad 3.
 Bajamos los restos del sofrito del vaso con la espátula y añadimos el tomate triturado que habíamos reservado, 1 cucharadita de sal, 10 g de azúcar —para corregir la acidez del tomate, aunque se puede omitir—, pimienta negra al gusto y la albahaca.
 Programamos 30 minutos con temperatura Varoma y velocidad 1.
 Corregimos de sal y el resto de sabores, pasamos el tomate frito a botes de vidrio y lo dejamos templar. Cerramos los botes y los conservamos en el frigorífico hasta el momento de usarlos en los días siguientes. También podemos guardar el tomate frito en bolsas de congelación y congelarlo para tener siempre a mano porciones individuales.
 Resumen fácil de preparación.
Preparamos los tomates, partimos la cebolla y los ajos y troceamos la albahaca.
Trituramos los tomates 5 segundos, velocidad 7.
Reservamos el tomate y calentamos el aceite en el vaso limpio durante 3 minutos, temperatura Varoma, velocidad 1.
Añadimos la cebolla y los ajos y trituramos 10 segundos, velocidad 5. Programamos 8 minutos, temperatura Varoma, velocidad 3.
Añadimos el tomate, sal, azúcar, pimienta y albahaca.
Programamos 30 minutos, temperatura Varoma, velocidad 1.
Conservamos el tomate frito en frío hasta su uso.
