Receta de Masa de tarta dulce.
¿Cuál es la mejor masa para tartas dulces? Sin duda, esta es una de las preguntas más frecuentes que se plantean todas aquellas personas que se inician en el fascinante mundo de la repostería. Pues bien, resulta complicado escoger una como la mejor debido a que existen infinidad de masas, cada una pensada para preparar un tipo de tarta. No obstante, si pensamos en una masa rápida, fácil, práctica y versátil, la que compartimos a continuación cumple con todos estos requisitos, de manera que podríamos clasificarla como una de las mejores.La masa para tartas que mostramos se prepara sin manteca, por lo que usaremos aceite en su lugar. Sin embargo, si prefieres utilizar mantequilla puedes hacerlo utilizando la misma cantidad indicada para el aceite pero en gramos. No esperes más, reúne todos los ingredientes, sigue el paso a paso y descubre cómo hacer masa de tarta dulce en RecetasGratis, ¡te encantará!
Mezcla la harina en un bol con el azúcar y la sal. Si te preguntas qué harina usar para tartas dulces debes saber que puedes hacer la masa de tarta dulce con harina leudante o harina de trigo común.
Haz un hueco en el centro y agrega los huevos, el aceite y la vainilla.
Mezcla todos los ingredientes, retira la masa de tarta dulce del bol y sigue amasando con las manos hasta obtener una masa firme y compacta.
Truco: Si consideras que queda muy seca, agrega un poco más de aceite, mientras que si queda demasiado oleosa, incorpora harina.
Introduce la masa en el bol de nuevo y resérvala en la nevera durante 30 minutos aproximadamente para que acabe de asentarse.
Truco: Dejar que la masa de tarta dulce repose en frío es una de las claves para conseguir un resultado perfecto. Para ir más rápido, puedes dejarla 10 minutos en el congelador.
Pasado el tiempo, retira la masa del frigorífico, amásala de nuevo y estírala con un rodillo. Para hacer tartas dulces recomendamos dejar un grosor de 1 cm aproximadamente.
Ya solo queda poner la masa de tarta dulce en el molde para rellenarla a tu gusto. Puedes utilizar esta masa base de tarta dulce para preparar la tradicional pasta frola de membrillo, por ejemplo, para hacer una tarta de manzana, de chocolate, de dulce de leche o de lo que más te guste. Una vez rellena, puedes cubrir la superficie con tiras de masa sobrante y..., ¡al horno!
Si te ha gustado la receta de Masa de tarta dulce, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
Ideas para rellenar la masa de tarta dulce.
Ahora que sabes cómo hacer masa para tartas dulces, vamos a recomendarte algunas recetas para rellenarla y conseguir pasteles delicioso, económicos, fáciles y rápidos. ¡Toma nota!Tarta de manzanaPie de limón y merengueTarta de fresas con crema pasteleraKuchen de manzanaKuchen de frambuesaY si prefieres rellenos más sencillos, te proponemos optar por las siguientes cremas:Crema pastelera tradicionalCrema de limónNata montadaDulce de lecheDulce de membrilloCrema batida de chocolateLas posibilidades son infinitas utilizando esta masa para fondo de tartas, de manera que experimenta, prueba y déjanos tu comentario para decirnos qué relleno has escogido.
