Receta de Crema de calabaza casera.
En otoño podemos preparar una deliciosa crema de calabaza casera (zapallo o auyama) de una manera muy sencilla y en poco tiempo. Además, es un plato bajo en calorías, nutritivo y saludable. Tan solo necesitas uno pocos ingredientes y revisar esta receta sencilla paso a paso que te enseñamos en RecetasGratis.Si no sabes cómo preparar crema de calabaza casera toma nota de las siguientes instrucciones. Nosotros hemos especificado unas cantidades de verduras para elaborarla pero piensa que las cantidades son aproximadas y puedes añadirle más o menos verduras, según tus gustos. ¡Prueba este puré de calabaza y cebolla y disfruta!
Quítale la piel a la calabaza con mucho cuidado de no cortarse (ya que tiene la piel muy dura) para empezar a preparar la crema de calabaza fácil y rápida. Luego pártela por la mitad, córtala en dados y resérvala.
Después pela y pica la cebolla, o si lo prefieres, puedes cortarla en juliana. Luego échale un chorro de aceite en una olla y sofríe la cebolla hasta que empiece a dorarse. Esto le dará un toque más sabroso a la crema de calabaza casera.
Truco: si quieres que contenga menos calorías, sáltate este paso y hierve toda la verdura directamente sin saltearla primero.
Cuando la cebolla empiece a cambiar de color, añade la calabaza troceada y rehógala un poco. Luego añade el agua y llévala a ebullición. También puedes usar caldo de pollo o caldo de verduras en lugar de agua para dar más sabor al puré de calabaza casero.
Una vez hierva el agua, añade la pastilla de caldo de pollo concentrado, remueve y cocina la crema o sopa de calabaza casera a fuego medio durante aproximadamente media hora, hasta que la verdura esté blanda.
A continuación, con ayuda de una espumadera retira todas las verduras de la olla y colócalas en una batidora eléctrica o en un vaso de túrmix, añade un poco del caldo de cocción y tritura bien la crema de calabaza rápida hasta que no queden grumos y quede bien cremosa. Rectifica de sal y añade un poco más de caldo de cocción, según la textura que quieras.
¡Y ya tenemos lista la crema de zapallo o calabaza casera! Añade un poco de crema de leche si quieres que esté más cremosa, o también puedes decorarla con unos garbanzos tostados con especias como hemos hecho nosortos o unos picatostes caseros por encima.
Si te ha gustado la receta de Crema de calabaza casera, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Calabaza.
