Receta de Bizcocho de anís y limón.
A menudo, nos apetece tomar una merienda o un desayuno con un rico pedazo de bizcocho pero, en ese momento, no tenemos. Es entonces cuando solemos pensar que hacer un bizcocho es una tarea lenta y que no tenemos el tiempo suficiente para hacerlo en ese mismo instante. Pues bien, ¡con esta receta de bizcocho de anís y limón eso se acabó!En RecetasGratis compartimos una rápida y fácil, suculenta y deliciosa. Además, nos permite obtener un bizcocho muy esponjoso en muy poco tiempo- ¿Te animas? Descubre con nosotros cómo hacer bizcocho de anís y limón y déjanos tu comentario con el resultado.
Deja listos todos los ingredientes, de manera que ralla el limón y exprímelo antes de empezar. Cabe destacar que para este tradicional bizcocho utilizaremos anís en grano, como antiguamente se solía usar para la repostería, especialmente en zonas andaluzas.
Coloca en un bol la harina, el anís y el polvo de hornear o levadura química y mezcla bien. Reserva y precalienta el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo.
Por otro lado, deposita en el vaso de la batidora el azúcar y la ralladura de limón. Puedes utilizar igualmente una picadora o una batidora eléctrica de mano, lo importante es fusionar y aromatizar el azúcar con el limón. Así pues, bate durante 2 minutos.
Mezcla el azúcar aromatizado con la harina. Aparte, bate los huevos durante 3 minutos aproximadamente y añade el resto de ingredientes siguiendo este orden: aceite, leche y, por último, zumo de limón. Intenta ir batiendo a la vez que agregas estos ingredientes para que emulsionen y formen una ligera y cremosa mezcla. Bate durante 2 minutos más todo junto.
Vierte la mezcla líquida sobre los ingredientes secos e intégrala haciendo movimientos envolventes con una espátula. Debe quedar una masa ligera y aireada, ya que es esto lo que hace que el bizcocho de anís y limón quede esponjoso.
Coloca la masa en un molde de unos 22 cm de diámetro previamente engrasado con aceite o forrado con papel de hornear. Hornea el bizcocho de limón y anís durante 25 minutos, colocando el molde a media altura del horno.
Truco: Dependiendo del tipo de horno puede tardar un poco más, de manera que te recomendamos comprobar su cocción pinchando el bizcocho con un palillo.
Cuando esté listo, déjalo unos 5 minutos en el horno con la puerta entreabierta para que siga esponjoso. Este es un truco para evitar que el bizcocho se baje al sacarlo del horno muy efectivo. ¡Y listo! Ya puedes disfrutar de esta deliciosa receta de bizcocho de anís y limón con un café calentito.
Si te ha gustado la receta de Bizcocho de anís y limón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Ideas para decorar el bizcocho de anís y limón.
Preparar un glaseado de limón para darle un punto mas intenso al bizcocho es una excelente idea, aunque ya de por sí este bizcocho te va a dejar gratamente sorprendido. Otra opción es hacer una ganache de chocolate fundiendo un poco de chocolate con mantequilla. Queda deliciosa y es una cobertura que encaja a la perfección con los sabores del bizcocho.El bizcocho es una estupenda alternativa que podemos consumir en desayunos y meriendas en cualquier estación del año. Lo mejor de todo es que podemos adaptar las recetas a nuestras necesidades nutricionales, de manera que podemos emplear harina integral, sin gluten, azúcar moreno, etc. También hemos de puntualizar su aporte calórico, puesto que si utilizamos harinas refinadas o azúcares, será menos digestivo que alguna de las harinas y azúcar integrales. Este mismo bizcocho de anís y limón se presta a este tipo de modificaciones sin que la cantidad de cada ingrediente se vea alterada.
