Receta de Patatas rellenas vegetarianas.
Si alguna vez escuchaste que la comida vegetariana era aburrida, en RecetasGratis va a demostrarte todo lo contrario con esta receta de patatas rellenas vegetarianas. Combinamos patatas, espinaca, hongos y queso para un resultado súper sabroso, nutritivo y jugoso.Si eres vegano, puedes reemplazar el queso por tofu, otro queso vegetal o simplemente no utilizarlo. Por otro lado, si eres celíaco, ten en cuenta usar utensilios exclusivos para ti al cocinar, así como productos que no hayan sido contaminados. Sigue leyendo y descubre cómo hacer patatas rellenas vegetarianas, una receta perfecta para el almuerzo y para acompañar con tus guarniciones favoritas.
Lava y pincha las patatas para cocinarlas con su piel en el microondas por 6 minutos. Pasado ese tiempo, gíralas y cocínalas 6 minutos más.
Truco: si no tienes microondas, cocínala con su piel en agua hirviendo hasta que al pincharla notes que está blanda. De esta manera, absorberá menos agua que si la pelas y la hierves en cubos.
Con cuidado de no quemarte, corta las patatas al medio. Reserva la cuarta mitad para otra receta. Con ayuda de una cuchara, quítales la pulpa a las papas, dejando apenas un borde pegado a su piel.
Mezcla la pulpa de las patatas con las hojas de la espinaca previamente lavadas y picadas, así como con los hongos y condimentos.
Agrega también el queso cortado en cubos para obtener la mezcla para tus patatas rellenas saludables. Si no quieres usar queso, puedes omitirlo.
Rellena las patatas con la mezcla que has hecho en los puntos anteriores.
Cubre las patatas rellenas de verduras con el queso rallado. Gratínalas 10 minutos en horno fuerte.
Si te ha gustado la receta de Patatas rellenas vegetarianas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Patata.
Patatas rellenas vegetarianas - Sugerencias y otras recetas.
Si te ha gustado esta receta de patatas rellenas de champiñones y verduras, puedes probar otras combinaciones para tus patatas rellenas saludables:Cebolla y quesoTomate, albahaca y quesoBrócoli y queso azulHuevo¿Qué relleno te animarás a probar? Recomendamos acompañar cualquiera de estas opciones con una fresca ensalada de pepino, tomate y rúcula o una ensalada de aguacate y rúcula. Además, si te quedas con ganas de más ideas de nuevas recetas vegetarianas para probar, no dudes en visitar:Ñoquis de calabaza con harina integralRollitos de primaveraHeura al curryEnsalada de quinoa roja.
