Receta de Pastel de pescado con atún.
Aprende a realizar un delicioso pastel salado elabora con patés caseros de sardinas, atún y cangrejo, un plato perfecto para servir como entrante en comidas o cenas familiares o para presentarlo como aperitivo en cualquier tipo de reunión. Anímate y aprende cómo elaborar este plato mediterráneo nutritivo y elegante.
El primer paso para preparar el pastel salado de sardinas será hacer una mezcla con la ralladura de los huevos cocidos, la lechuga y 3 cucharadas soperas de mayonesa. Pica finamente la lechuga y conserva el resto de la mayonesa para el armado del pastel.
A continuación, reparte la mezcla en tres cuencos para formar los patés de relleno del pastel salado. El primero será el de sardinas y para conseguirlo, machaca las sardinas en un plato, quitándoles previamente las raspas y mezcla junto con unas gotas de limón a la mezcla anterior. Reserva.
Para hacer el resto de patés, de cangrejo y atún, repite la operación anterior pero sin añadir zumo de limón. Reserva tres patés distintos.Y si te quedas con ganas de probar otras recetas con surimi, no dejes de probar las tortitas de surimi.
Forra un molde rectangular con papel transparente para proceder el armado del pastel de pescado. Coloca la primera capa de pan en el fondo, aplica una fina capa de mayonesa y sobre ésta vuelca el paté de cangrejo, repartiéndolo por toda la superficie.
Continua con el armado repitiendo el proceso con el resto de patés. Una capa de pan, una fina capa de mayonesa y extiende la preparación del paté. La segunda capa de cangrejo y la tercera de atún. Finalmente, tapa con una nueva capa de pan.
Cubre el pastel salado con papel transparente y conserva en la nevera para que tome consistencia. Este proceso tarda como mínimo una hora.
Para emplatar el pastel de pescado voltea el contenido del molde sobre una fuente. Luego aplica una fina capa de mayonesa sobre la capa superior y decora a tu gusto con los ingredientes señalados.
Disfruta de este pastel frío de sardinas, atún y cangrejo como canapé o entrante en la próxima reunión familiar. Y recuerda que puedes encontrar más recetas fáciles y deliciosas en La Cocina de Juani.
Si te ha gustado la receta de Pastel de pescado con atún, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Atún. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
