Receta de Carpaccio de salmón y bacalao con tomate.
El carpaccio se caracteriza por ser un platillo hechos base de rebanadas finas de algún ingrediente. Tradicionalmente el carpaccio se hace con ternera aunque actualmente se encuentran variedades de todo tipo, desde carpacccios veganos de sandía hasta recetas tan originales como esta, hecha con pescado.En esta ocasión en RecetasGratis traemos para ti una exquisita receta gourmet de carpaccio de pescado, pero no utilizaremos cualquier pescado, si no que lo prepararemos con salmón y bacalao, lo que hace a esta receta aún más atractiva. Quédate con nosotros y preparemos junto esta receta sencilla, practica y muy deliciosa, no te la puedes perder por nada. Cambia la rutina y olvídate de lo tradicional con este plato de carpaccio de salmón y bacalao con tomate.
En la siguiente imagen podrás observar los ingredientes que necesitaremos para la preparación de este delicioso carpaccio de salmón y bacalao con tomate.
Lo que hace diferente al carpaccio de otros platos donde se degustan alimentos crudos es el corte. El carpaccio debe estar presentado en láminas muy finas así que lo primero que haremos será cortar el pescado en láminas muy delgadas.Un truco para conseguir este corte es congelar un poco la carne, de ternera o pescado, para facilitar el laminado.
Para incorporar la sazón empezaremos por el bacalao. Extiende las láminas sobre papel film y añade un poco de pimienta molida.
Enseguida colocamos el salmón sobre la base de bacalao, justo como se observa en la siguiente imagen.
Sobre la superficie del salmón esparcimos un poco de eneldo fresco finamente picado.El eneldo es una de las mejores especias para combinar con salmón, de hecho puedes hacer una mezcla de aceite, eneldo, sal y limón para comer carpaccio de salmón crudo o salmón ahumado.
Ahora tomamos de un extremo la placa de papel film y comenzamos a enrollar nuestras capas de pescado, cuando vallamos enrollando vamos apretando para que todo quede firme, una vez formado el rollito, llevamos a la nevera y lo dejamos reposar ahí por 30 minutos.La idea es crear un rulo de pescado marinado el cual dejaremos solidificar en el congelador para después cortar nuevas láminas que incluyen una mezcla de todos los sabores.
Mientras tanto tomamos los tomates rojos y los ponemos a cocinar en agua hirviendo hasta que se suavicen.
Una vez listos podemos hacer la salsa de tomate. Para ello, los colocamos en el vaso de la licuadora, añadimos un diente de ajo, un trozo de cebolla una pizca de sal y procedemos a licuar hasta obtener una mezcla homogénea. Reservar.
Pasado el tiempo de reposo en la nevera, tomamos el rollito de pescado le quitamos la capa de plástico film y lo rebanamos en rodajas finas. Colocamos las rodajas en el plato y rociamos con jugo de limón dejando que marine durante unos 15 minutos. Colocamos el plato de nuevo en la nevera y reservamos.Para que el pescado compacte del todo, lo mejor es dejarlo en el congelador al menos unas 4-6 horas. Si no tienes este tiempo y quieres terminar la preparación más rápido, puedes cortar trozos más gruesos, como tacos y seguir el resto del procedimiento, como hemos hechos nosotros. La presentación no quedará como un carpaccio tradicional pero no dejará de ser un plato exquisito y muy elegante.
Una vez pasado este tiempo podemos servir nuestro carpaccio de salmón y bacalao con tomate, colocando una pequeña porción de salsa a un lado y acompañando con galletas saladas.Y recuerda que puedes usar esta preparación para hacer otros platos como por ejemplo la ensalada de carpaccio de ternera.. te quedaría una ensalada con carpaccio de pescado muy original, ¡anímate a crear tus propios platos!
Si te ha gustado la receta de Carpaccio de salmón y bacalao con tomate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salmón.
