Receta de Salmón con salsa de soja y miel.
El salmón con salsa de soja y miel es una receta muy sencilla que tienes que probar. Ya verás como con un par de ingredientes de lo más comunes se puede preparar un plato de salmón gourmet, elegante y delicioso. Sigue leyendo en RecetasGratis.net y aprende a paso a cocinar un salmón a la plancha y acompañarla con una exquisita salsa agridulce de soja y miel. Cuando lo pruebes no olvides comentar la receta, ¡estamos seguros que te gustará!
Una vez reúnas todos los ingredientes en la mesa de trabajo, empezaremos por sazonar el pescado. Para ello, unta la pieza de salmón con un poco de sal y pimienta por todos lados.Para esta receta he utilizado una rueda de salmón, pero también puedes usar un corte del lomo que tiene menos grasa.
A parte, corta la cebolla en aros. El corte de la cebolla es completamente al gusto, ten en cuenta que haremos una salsa espesa y que la cebolla irá caramelizada así que es mejor un corte un poco más grueso.
Ahora cocina el salmón a la plancha en una sartén caliente. Cocina por unos dos o tres minutos de cada lado hasta que el pescado comience a dorarse. Una vez hecho, reserva.
Sofríe la cebolla en la misma sartén hasta que comiencen a ponerse transparentes.
Entonces, para hacer la salsa de soja y miel, añade estos dos ingredientes a la sartén y cocina a fuego bajo hasta que la salsa de soja reduzca y el resultado sea una salsa espesa y agridulce.
Sirve el salmón, baña con las cebollas y la salsa por encima y ¡buen provecho!.El salmón con salsa de soja y miel es un plato perfecto para una ocasión especial o para sorprender, ya que su presentación es muy elegante y el sabor agridulce sin duda hacen de este plato una receta gourmet. Para acompañar te recomiendo unas patatas Hasselback o un brócoli salteado para darle color al plato.
Si te ha gustado la receta de Salmón con salsa de soja y miel, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salmón.
