Postres navideños originales.
¿Eres de aquellos que buscan nuevas ideas cada año para sus postres navideños? Entonces has llegado al lugar indicado para liberar tu imaginación y romper un poco con lo tradicional, ya sea a través de sabores innovadores o presentaciones llamativas. Simplemente déjate llevar por esta temporada que estimula la creatividad tanto de los cocineros como de los comensales, mientras te inspiras con nuestras recetas.En este artículo, RecetasGratis presenta los 16 mejores postres navideños originales para consentir a tus seres queridos en esta época tan especial. Desde clásicos con un toque único hasta creaciones más innovadoras, ¡estos postres sin duda harán que tu mesa de Navidad brille!
Las recetas de postres navideños hechas de hojaldre son todo un clásico, pero puedes darles un giro magistral jugando con el relleno y las formas. Nosotros te proponemos este hermoso arbolito navideño relleno de un ingrediente infalible como la Nutella. ¡Una receta ideal para elaborarla junto a los peques!Ingredientes 2 láminas de masa de hojaldre1 bote de crema de cacao tipo Nutella o Nocilla1 huevo1 puñado de azúcar glas, blanco o moreno (opcional)Estrellas de colores comestibles para decorar (opcional)¿Ya calentaste el horno? Entonces manos a la obra, vamos a preparar esta exquisita receta de árbol de Navidad con hojaldre. Aparte del arbolito, puedes hacer con esta misma receta una corona o una estrella. ¿Te animas?
Para los amantes de los postres navideños originales, les presentamos esta tarta, que quizás se convierta en una tradición en sus hogares. Se trata de un cheesecake hecho con batata, que bien podría calificarse como gourmet. La batata enriquece la textura de esta receta sin cambiar el tradicional sabor de la tarta. ¡Una verdadera delicia!Ingredientes Para la base:250 gramos de galletas de chocolate (pueden ser Oreo)80 gramos de mantequillaPara el relleno:1,2 kilogramos de batatas350 gramos de queso crema4 huevos4 cucharadas soperas de mielPara la salsa de frutos del bosque:1½ tazas de azúcar blanca o azúcar morena1 taza de jugo de naranja7 tazas de frutos del bosque frescos (frambuesas, moras y fresas)Sorprendes a todos con esta novedosa receta festiva, siguiendo a continuación los pasos del cheesecake de batata con frutos del bosque.
Estas encantadoras fresas Papá Noel son postres caseros navideños divertidos y saludables, perfectos para sorprender a los niños. Es una excelente opción para que ellos coman fruta fresca, ya que esta temporada se caracteriza por los excesos en azucares. ¡Aquí te dejamos esta receta facilísima!Ingredientes10 unidades de fresa1 botella de nata montada1 puñado de virutas de chocolate1 puñado de virutas de coloresPrepara esta receta junto a los peques, siguiendo a continuación los pasos de fresas de Navidad.
Si te han regalado demasiados turrones o quieres hacer un postre de Navidad especial pero sin mucha complicación, este bizcocho es la solución. Incluso después de las fiestas, si no sabes qué hacer con las sobras de turrón, puedes repetir esta receta de aprovechamiento para Nochevieja, ya que su preparación no requiere mucho esfuerzo. Su sabor y textura son exquisitos; un verdadero deleite.Ingredientes250 gramos de turrón de yema tostada150 gramos de azúcar moreno (azúcar panela, de coco, etc)4 huevos L125 gramos de mantequilla sin sal250 mililitros de nata para montar (1¼ tazas)300 gramos de harina común1 sobre de levadura química (12 g)¡Aquí nada se desperdicia! Compruébalo a continuación el paso a paso del bizcocho de turrón de yema tostada. ¡Una verdadera delicia navideña!
Estos cake pops representan muy bien el espíritu de estas fechas. Seguro que todos los disfrutarán, especialmente los niños. ¿Lo mejor de todo? Elaborar estos postres de Navidad es muy fácil y puede convertirse en una divertida actividad para compartir en familia.Ingredientes3 trozos de bizcocho o ponque de vainilla½ vaso de mermelada de naranjaColorante rojo, negro y naranja1 trozo de fondant blanco100 gramos de chocolate blanco para derretir¿Quieres una blanca Navidad? Entonces prepara este postre de Navidad divertido y sabroso siguiendo los pasos de cake pops de muñeco de nieve.
Los shortbread, dulces típicos escoceses, son la inspiración de esta receta original del famoso chef británico Jamie Oliver. Su tamaño es imponente, su presentación provocativa y su sabor exquisito. ¡Ni Santa ni tus comensales, dejarán ni una sola miga!Ingredientes150 gramos de mantequilla sin sal a temperatura ambiente200 gramos de harina60 gramos de azúcar1 pizca de sal1 naranja (su ralladura)50 gramos de chocolate negro 70% de cacaoAgasaja a todos con este postre de Navidad, siguiendo el paso a paso a continuación de galletas de chocolate y naranja.
Los cake pops son postres caseros navideños muy apreciados, ya que no empalagan debido a su tamaño y permiten tener una mesa navideña variada, creativa y colorida. Por esta razón, te proponemos otra receta de cake pops, pero esta vez en forma de arbolito. Es una preparación colorida y sabrosa, ideal para estas fechas. ¡Quedarán espectaculares!Ingredientes1 unidad de bizcocho de vainilla1 tarro de queso crema1 cucharada postre de Esencia de vainillaPalillos de maderaDecoración 1 puñado de virutas de caramelo verde1 puñado de virutas de caramelo amarilloFrosting dulce color rojoPonle la guinda a tu mesa de postres navideños, siguiendo nuestra receta fácil de cake pops de árbol de Navidad. ¡Prepáralos en familia!
A veces un detalle marca la diferencia, así es el caso de estas cookies red velvet que, además de ser rojas, están cubiertas con un capa craquelada blanca que nos recuerda la nieve. Definitivamente, es de los postres de Navidad más elegantes y con un toque original que enaltece cualquier mesa navideña.Ingredientes 185 gramos de harina de trigo160 gramos de azúcar100 gramos de mantequilla pomada sin sal100 gramos de chocolate semidulce3 cucharadas soperas de cacao en polvo1½ cucharadas soperas de colorante alimenticio rojo2 cucharadas de postre de levadura1 cucharada postre de extracto de vainilla2 huevos1 pizca de sal1 pizca de azúcar glassPonte el mandil, porque a continuación vamos a esta es exquisita receta, siguiendo el paso a paso de las galletas red velvet.
Los postres caseros navideños hechos en copas o vasitos son otros de nuestros preferidos, porque te permiten mucha libertad creativa y pueden ser muy económicos. En preparaciones así puedes jugar con las texturas, los colores, los sabores y hasta las formas. ¡Así como hicimos con esta exquisita copa de turrón!IngredientesPara los merengues:35 gramos de azúcar35 gramos de azúcar glas1 pizca de sal1 clara de huevo a temperatura ambientePara las copas:75 gramos de azúcar1 cucharadita de canela en polvo100 gramos de turrón de Jijona6 naranjasArma este postre fácil siguiendo los siguientes pasos de nuestra receta de copa de turrón blando. Si quieres más postres navideños originales, entonces échale un vistazo también a postres navideños con vasitos.
Consejo: puede reemplazar las naranjas por mandarinas.
Cerramos con broche de oro con un postre de Navidad imposible: brownie, cheescake y tarta red velvet juntos. ¿Increíble verdad? Pues lo hemos conseguido y con un sabor suculento. ¿Lo mejor de todo? Puedes usar cortadores de galleta para lograr figuras navideñas hermosas con esta receta. Por ejemplo, puedes hacer unos arbolitos y estrellas preciosos.IngredientesPara el brownie red velvet:100 gramos de harina trigo160 gramos de azúcar blanco2 unidades de huevos110 gramos de mantequilla20 gramos de cacao en polvo puro1 cucharadita de extracto de vainilla1 cucharadita de colorante rojo1 pizca de salPara la cobertura de cheesecake:225 gramos de queso crema60 gramos de azúcar blanco1 unidad de huevo½ cucharadita de extracto vainillaSigue los siguientes pasos de esta sorprendente receta brownie red velvet cheesecake. Seguro encantarás a tus comensales con estos postres navideños originales.
Mucho de nuestros seguidores nos dicen que disfrutan mucho nuestros especiales navideños, pues queremos que sepan que nosotros nos encanta hacerlos para ustedes. Dicho esto, sigamos viendo más postres navideños originales, para que se inspiren. ¡Felices fiestas!Pancakes de NavidadGelatina de ponche cremaFlan de turrón de yema tostadaDulce de batata y cocoCoulant de turrónTrufas de chocolate y aguacate.
Si te ha gustado el artículo Postres navideños originales, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Otros postres.
