Receta de Pizza a caballo.
El término “a caballo” implica que la comida está servida con huevos encima. Una versión de su origen dice que el hombre que proveía de papas y huevos a la mujer que lo inventó hacía los repartos a caballo por falta de dinero para tener una carretilla. Otra versión, algo más obvia, dice que los huevos están montados sobre la comida en la que se presenta, originalmente papas y, por ello, el nombre. Sea por el motivo que sea, en esta ocasión, te enseñamos a hacer pizza a caballo, donde combinaremos las papas con huevo sobre una rica masa casera.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer pizza a caballo. ¡A cocinar!
Para empezar con la preparación de la pizza a caballoen un recipiente mezcla 1 cucharada de la harina y un poco del agua de esta receta junto con la levadura. Resérvalo en un lugar cálido para que espumee.
Cuando esto pase, dispón el resto de la harina sobre una mesada limpia y haz buen hueco en el centro para añadir allí la espuma de levadura junto con casi todo el resto del agua y la cucharada de aceite.
Truco: la cantidad que usas en total dependerá de la humedad del día, así como la capacidad de la harina de absorber agua.
Cuando tengas tu masa lista, amásala por unos 5 a 10 minutos y llévala a un recipiente limpio tapada por un repasador para que leude y duplique su volumen.
Mientras, limpia la papa y córtala en bastones. En este caso, utilizamos la papa con su piel, pero si lo prefieres, puedes pelarla.
Cocínala en abundante agua hirviendo hasta que estén algo tiernas, unos 10-15 minutos será suficiente. Esta pre cocción hará que podamos dorar las papas en el horno en el mismo tiempo que se cocina la pizza, optimizando los tiempos de la receta.
Truco: de ser así, recomendamos que las cocines una vez que agregas el queso a la pizza.
Retira las papas del agua y llévalas a un recipiente donde puedas agregar la cucharada de aceite para que se unten bien con él. Si lo deseas, puedes agregar algunos condimentos como pimienta, ají molido y pimentón para darles más sabor.
Pasado el tiempo del leudado de la masa de la pizza, estírala del centro hacia afuera para proporcionar la forma redondeada. Ubícala sobre una asadera engrasada y úntala con el puré de tomate. Del otro lado de la asadera, ubica las papas con el aceite y cocina todo junto en el horno precalentado a 200-220 ºC, es decir, temperatura máxima por unos 20 minutos.
Pasados los primeros 7-10 minutos, puedes girar las papas para que se doren por el otro lado. Una vez listas, sírvelas sobre la pizza.
Por último, ya que es lo más rápido, cocina el huevo frito. Para ello, calienta una sartén a fuego máximo con aceite. Cuando alcance buena temperatura, agrega el huevo y baja el fuego a medio. Cocínalo por unos 5 minutos.
Truco: si deseas que la yema se cocine por completo, puedes taparlo.
Sirve el huevo sobre las papas para hacer tu pizza a caballo. ¡A comer! Cuéntanos si la pruebas y comparte la fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Pizza a caballo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pizza.
Con qué acompañar la pizza a caballo.
El acompañamiento clásico de la pizza es la cerveza, como también lo es de las papas, siendo que las proponen como acompañamiento en cualquier cervecería. Puedes elegir la que más de guste roja, rubia o negra, aunque esta última es más fuerte y amarga, por lo que puede ser más pesada para comer. Si elegiste hacer las papas fritas, con más razón querrás una bebida refrescante. Si ese es tu caso, elige una cerveza rubia bien fría y añade unas rodajas de limón.
