Receta de Mermelada de naranja amarga y jengibre.
Si quieres preparar una mermelada de naranja y jengibre de una forma sencilla y casera, no te pierdas esta receta que RecetasGratis pone a tus disposición a continuación porque necesitas muy pocos ingredientes y su elaboración es mu fácil.Apúntate los ingredientes, sigue leyendo el paso a paso y prepárate para aprender una mermelada de naranja amarga y jengibre que podrás utilizar para preparar o acompañar cualquier postres, desayuno, merienda o comida que quieras.
Para preparar esta mermelada de naranja amarga y jengibre, el primer paso que tenemos que hacer es pelar la naranjas y el limón, pero reservar las pieles de las naranjas mirando de quitar todas las partes blancas de la piel para que no amarguen luego.
A continuación, cortamos las naranjas y el limón el cuartos, los trituramos con ayuda de una licuadora o batidora eléctrica junto con el kilo de azúcar y dejamos reposar esta mezcla unas 24 horas en un recipiente cerrado.
Al día siguiente, vertemos la mezcla anterior en una olla a presión junto con el litro de agua. Entonces cerramos la olla, la llevamos a ebullición y cuando empiece a hervir bajamos el fuego al mínimo y cocinamos la mermelada de naranja durante unos 15 minutos aproximadamente.
Cuando haya pasado ese tiempo, dejamos que la mermelada de naranja se temple y después la pasamos por un colador. Seguidamente volvemos a ponerla en la olla y la llevamos a ebullición otra vez.
Finalmente cortamos las pieles de las naranjas y el jengibre fresco en juliana y los añadimos a la mermelada de naranja. La seguimos cocinando para que se reduzca hasta conseguir la textura deseada y entonces ya podremos degustar nuestra mermelada de naranja amarga y jengibre.
Si te ha gustado la receta de Mermelada de naranja amarga y jengibre, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Mermeladas.
