Receta de Cazuela de habas.
Los romanos la denominaban “faba”, la cultivaban y consumían según nos indica el escritor romano Plinio Veronés el Viejo en su libro “Historia Natural” (siglo I), siendo las más famosas las habas de Sicilia. En las llamadas “orgías saturnales” celebradas por los romanos, al nombrado como Rey de la Fiesta se le entregaba un haba, de ahí la costumbre de esconder un haba en el tradicional Roscón de Reyes, servido el día 6 de Enero. Cuando los romanos se marcharon de Inglaterra, las habas constituyeron un alimento básico. Sigue leyendo y aprende a cocinar esta deliciosa cazuela de habas.
Para preparar este plato de habas lo primero es alistar todos los ingredientes.
Se hace un sofrito con el ajo, pimiento,cebolla y tomate cuando está casi hecho se incorporan las habas muy picaditas y se cocina todo junto durante unos minutos.
Todo se echa en una olla con agua caliente y se añaden los demas ingredientes, se deja que cuezan hasta que estén las habas tiernas.
Servir las habas si se quiere con huevos cuajados (es opcional) uno por persona. Se puede poner un cacillo con agua caliente y cuajar los huevos. De esta manera nuestra cazuela de habas no se quedará sin caldo. Servir las habas con el huevo encima. Puedes acompañar este plato con una ensalada verde, o la que más te guste.
Si te ha gustado la receta de Cazuela de habas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Guiso.
