Roscos fritos.
Nuestro recetario está repleto de.
dulces tradicionales.
de la abuela, tenemos tantos para elegir que casi resulta imposible quedarse con una receta de todas ellas. Aunque sin duda, estos roscos fritos se van a convertir en una de vuestras opciones preferidas cuando los probéis.
Esta es una receta muy típica de Semana Santa y Cuaresma, especialmente en la zona de Andalucía donde además de consumirse durante estas fechas, suele estar presente en muchas celebraciones de cualquier época del año.
Estos roscos quedan muy.
tiernos y esponjosos.
y, pese a ser fritos, no son nada pesados. Ese toque final de canela y azúcar los hace completamente irresistibles.
Los tomaremos recién hechos, bien tibios o ya fríos. Aunque si nos queda alguno, están igualmente ricos durante un par de días, no tan tierno como recién hecho, pero sí que aguantan bastante bien el paso de las horas.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 50 minutos (más los tiempos de reposo).
Raciones.
: 15 unidades.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: andaluza.
Calorías por ración (kcal).
: 132.
Ingredientes de los roscos fritos.
140 g de agua tibia.
8 g de levadura seca de panadero (24 g de levadura fresca).
15 g de azúcar blanco.
250 g de harina de trigo.
15 g de aceite de girasol.
1 pizca de sal.
Aceite para freír.
50 g de azúcar blanco para rebozar.
Media cucharadita de canela en polvo.
 Cómo hacer roscos fritos.
Ponemos en un bol 140 gramos de agua tibia y agregamos 8 gramos de levadura seca de panadero y 15 gramos de azúcar blanco. Dejamos reposar esta mezcla durante 5 minutos.
 A continuación, ponemos en un bol (el de la batidora o en uno para amasar a mano) la mezcla anterior y añadimos 250 gramos de harina de trigo, 15 gramos de aceite de girasol y 1 pizca de sal. Amasamos durante 10-15 minutos hasta que tengamos una masa lisa y elástica.
 Pasamos la masa a un bol ligeramente engrasado, cubrimos con film transparente y dejamos que doble su volumen. Dependiendo de la temperatura ambiente tardará entre 1 hora y 1 hora y media.
 Pasado este tiempo, desgasificamos la masa y hacemos 15 porciones de unos 25-30 gramos cada una. Vamos boleando cada una de las porciones y a continuación, les hacemos un agujero central bastante grandecito, así no se cerrará cuando leven.
 Ponemos cada uno de los roscos en una bandeja, forrada con papel vegetal. Cubrimos con film transparente y los dejamos reposar en un lugar cálido y sin corrientes hasta que, de nuevo, doblen su volumen.
 Cuando veamos que han crecido de tamaño, cortamos el papel con cuidado, así nos resultará más sencillo poner los roscos a freír.
 Calentamos el aceite hasta alcanzar los 180 ºC. Vamos poniendo los roscos a freír con el papel, que se despegará solo, y lo retiramos. Los freímos por ambos lados hasta que estén dorados a nuestro gusto.
 Los retiramos del aceite y los pasamos a un papel de cocina, para eliminar el exceso de aceite.
 Antes de que se enfríen, los rebozamos en una mezcla de 50 gramos de azúcar blanco y media cucharadita de canela en polvo.
 Servimos nuestros deliciosos roscos de Semana Santa.
 Resumen fácil de preparación.
Mezclamos el agua con la levadura y el azúcar.
Añadimos la harina, el aceite y la sal, y amasamos.
Dejamos que la masa duplique su volumen.
Dividimos la masa en porciones y les hacemos un agujero.
Dejamos reposar las porciones sobre una bandeja con papel vegetal.
Cuando hayan doblado su tamaño, cortamos el papel.
Freímos los roscos.
Escurrimos el exceso de aceite.
Los rebozamos en azúcar y canela.
Servimos.
