Kugelhopf.
Los moldes originales para hornearlo son de terracota, aunque tenemos también versiones en otros materiales y, sin duda, cualquier otro molde estilo Bundt nos servirá. No es una receta complicada y si nos ayudamos de una amasadora el trabajo a la hora de hacer la masa se simplifica mucho. Respetad los tiempos de levado, que al ser en nevera se alargan un poco. De verdad vale la pena la espera, pues su sabor y la esponjosidad de la miga son una auténtica delicia, entre un pan dulce y un.
brioche.
.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 16 horas.
Tiempo de cocción.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 16 horas y 30 minutos.
Raciones.
: 10.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías.
: 305 kcal por cada 100 g.
Ingredientes del kugelhopf para 10 personas.
Para el fermento:
150 g de harina de fuerza.
12 g de levadura fresca de panadero.
150 ml de leche entera.
Para macerar las uvas sultanas:
150 g de uvas sultanas.
50 ml de brandi o ron añejo.
50 ml de agua.
Para la masa:
El fermento anterior.
Las uvas maceradas.
400 g de harina de fuerza.
200 g de harina panadera.
40 g de azúcar.
5 huevos.
150 g de mantequilla a temperatura ambiente.
Una cucharada de ralladura de naranja.
5 g de sal.
Para la decoración:
Azúcar glasé.
Almendras laminadas.
20 g de mantequilla.
Para pincelar el molde:
15 g de mantequilla.
 Cómo hacer kugelhopf casero.
Comenzamos la receta pesando y midiendo todos los ingredientes de la receta. Preparamos el fermento y para ello disolvemos la levadura en leche y le añadimos la harina.
 Mezclamos bien y lo dejamos reposar, tapado con un film y a temperatura ambiente, unas dos horas o hasta que doble su volumen.
 A la vez, cocinaremos las pasas y para ello las ponemos con el agua y el coñac o el ron en un cazo. Lo acercamos al fuego y las dejamos cocer muy lentamente hasta que se absorba casi todo el líquido.
 Cuando estén casi secas, pero cuidando que no se peguen, las apartaremos del fuego y las reservamos. Una vez que el fermento ha doblado su volumen, preparamos la masa final.
 Pondremos las harinas en un bol y añadiremos el fermento, los huevos y el resto de los ingredientes, excepto la mantequilla y las pasas sultanas que incorporaremos al final.
 Con las manos, o en una amasadora, vamos mezclando los ingredientes hasta que se integren. Tendremos una masa pegajosa que hay que trabajar para que se vaya desarrollando el gluten. Si la trabajamos con las manos, nos facilitará el trabajo hacer amasados cortos con reposos de unos minutos entre cada amasado.
 Poco a poco se irá desarrollando el gluten y notaremos cómo la masa va adquiriendo más cuerpo. A continuación, añadiremos la mantequilla en trozos y seguiremos trabajando hasta integrarla y que esté lisa y elástica.
 Finalmente, añadiremos las pasas sultanas, que integraremos y repartiremos de manera uniforme mediante plegados en nuestra masa.
 Cuando esté lista, la pondremos de nuevo en un bol, previamente engrasado, y la taparemos con film para que no se seque la superficie. La dejaremos 15 minutos a temperatura ambiente para que arranque el levado y la guardaremos en la nevera un mínimo de 12 horas. Lo ideal es programarse para que esté levado sea durante la noche.
 Cuando haya pasado el tiempo del levado en frío prepararemos el molde donde hornearemos el kugelhopf. Aunque no sea el tradicional de terracota, es un molde específico para este postre y con una chimenea en medio. Lo pincelaremos con mantequilla fundida y esparciremos las almendras en el fondo.
 A continuación, retiraremos la masa de la nevera y la desgasificaremos.
 Formaremos una rosca con ella, con las dimensiones de nuestro molde y la colocaremos dentro.
 Una vez la masa esté en el molde, la taparemos de nuevo y la dejaremos que haga el levado final, en un lugar cálido unas dos horas.
 No obstante, los tiempos podrían variar dependiendo de la temperatura, la humedad del ambiente y otros factores como la presión atmosférica. Observad la masa y una vez haya doblado el volumen (o al presionar con el dedo su retorno a la situación anterior es lento) nuestro kugelhopf estará listo para entrar en el horno.
 Una vez pasada una hora de levado encenderemos el horno a 180 ºC, y cuando esté listo lo hornearemos con calor arriba y abajo unos 30/35 minutos. Aunque dependerá de cada horno, una vez coja color dorado en la superficie, el kugelhopf estará listo.
 Lo retiraremos y lo desmoldaremos encima de una rejilla enfriadora.
 Mientras está caliente lo pincelaremos con mantequilla fundida y espolvorearemos azúcar glasé en abundancia por encima.
 Se nos formará una deliciosa capa exterior, crujiente y dulce.
 Cuando haya enfriado lo cortaremos a lo largo, siguiendo las marcas del molde como guía y a disfrutar.
 Resumen fácil de preparación.
Pesamos y medimos todos los ingredientes de la receta.
Preparamos el fermento mezclando la leche, la levadura y la harina.
La dejamos reposar tapada dos horas o hasta que doble su volumen.
A la vez, ponemos las pasas con el agua y el coñac o el ron en un cazo y las cocemos lentamente hasta que se absorba el líquido.
Cuando el fermento esté listo preparamos la masa.
Ponemos las harinas en un bol.
Vamos añadiendo el resto de los ingredientes, excepto la mantequilla y las pasas sultanas.
Amasamos hasta tener una masa integrada.
Añadimos la mantequilla y seguimos amasando hasta que esté integrada.
Finalmente añadimos las pasas sultanas.
Hacemos plegados en la masa para que se repartan de manera uniforme.
Ponemos la masa en un bol engrasado, lo tapamos con film y la dejamos levar en la nevera 12 horas.
Cuando ha pasado el levado en frío, retiramos la masa de la nevera para formar el kugelhopf.
Previamente preparamos el molde; lo pincelamos con mantequilla fundida y ponemos las almendras laminadas en el fondo.
Desgasificamos la masa y hacemos una rosca con ella.
La colocamos en el molde y la tapamos de nuevo.
Dejamos que leve en un lugar cálido hasta que doble su volumen.
Encendemos el horno a 180 ºC.
Lo horneamos con calor arriba y abajo durante unos 30/35 minutos.
Cuando esté dorado lo retiramos y lo desmoldamos en una rejilla.
Lo pincelamos con mantequilla fundida mientras está caliente.
Espolvoreamos azúcar glasé por encima.
Y una vez frío lo podemos degustar.
