Receta de Macarrones con queso y tocino.
¿A quién no le gustan las pastas? Yo creo que a todo mundo le encantan porque existe un estilo y un sabor distinto para todos los gustos: las hay saladas, dulces, picosas, líquidas, espesas, con o sin proteína de algún tipo, las ahí en distintos colores, con verdura, con fruta, etc...; como les decía, yo creo que a todos al menos nos gusta un tipo de pasta casera.Ahora, díganme ¿Qué opinan de las pastas con queso como ingrediente principal? Por ejemplo a mí me encantan los macarrones con queso porqueson una excelente opción para abrir nuestro apetito antes de un delicioso plato fuerte. Además es una de las recetas con más estilos y más reproducidas dentro de la gastronomía en general. Y porque es muy popular, en esta ocasión en RecetasGratis tenemos para ti una deliciosa receta de macarrones con queso y tocino,el cual le dará un toque especial a esta preparación.Así que te invitamos a que sigas con nosotros y descubras esta fascinante receta de macarrones caseros que ¡te encantará!
A continuación, en la siguiente imagen podrás observar los ingredientes que utilizaremos para la preparación de nuestra pasta de macarrones con queso y tocino.
Vamos a comenzar poniendo a cocinar los macarrones. Para esto colocamos suficiente agua en una cacerola, la ponemos a fuego alto, añadimos un trozo de cebolla, un diente de ajo, sal y pimienta negra entera. Una vez el agua hierva añadimos la pasta, la ponemos a fuego medio y dejamos que se cueza por aproximadamente 6 minutos. Una vez lista la retiramos del agua y reservamos un momento.
Mientras tanto comenzamos a picar el tocino, en pequeños cubos de aproximadamente 1 cm de cada lado. Una vez listos los reservamos.
Por otro lado tomamos la maicena y agregamos las tres cucharadas en la taza de agua. Removemos para diluirla muy bien en el agua y la reservamos un momentito. Antes de usarla con los macarrones con queso volvemos a mover para integrar.
Ahora en una cacerola caliente ponemos a dorar el tocino, sin agregar más grasa ya con la misma del tocino es suficiente para que se cocine bien.
Una vez bien dorado el tocino lo retiramos de la cacerola y con la misma grasa que soltó vamos a poner a freír el ajo picado y la cebolla picada.
Una vez se observe transparente la cebolla, añadimos la maicena diluida en el agua, e integramos todo perfectamente.
Seguido añadimos la leche y el consomé de pollo en polvo, y nuevamente volvemos a integrar todos los ingredientes de los macarrones con queso y tocino.
Enseguida añadimos los quesos, y removemos constantemente hasta que estos se hayan disuelto por completo. Todo esto lo cocinamos a fuego medio.
Por último, una vez bien disuelto el queso añadimos la pasta cocida y el tocino dorado e integramos todo muy bien.
Y ¡LISTO! Debemos servir estos macarrones con queso y tocino bien calientes para que estén bien sabrosos y ya verás como quedarás encantado. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Macarrones con queso y tocino, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Macarrones.
