Receta de Lasaña de jamón y queso.
La lasaña de jamón y queso que comparto a continuación es un plato perfecto para servir a los niños cuando no sabemos qué cocinar. Se trata de una receta sencilla, rápida y deliciosa, que rápidamente se convertirá en su comida favorita.Yo he preparado esta lasaña para niños con tan solo dos ingredientes, pero tú puedes hacer las modificaciones que quieras y dejar volar tu imaginación con la finalidad de cubrir las necesidades de tus hijos. En tal caso, ¡no olvides dejar un comentario para contarme cómo has hecho tu plato! Sigue leyendo y descubre conmigo cómo hacer una lasaña de jamón y queso.
Para empezar a preparar la lasaña para niño tendremos que revisar las instrucciones del paquete de las láminas de pasta para cocinarlas tal y como nos indique. En mi caso, tuve que hervirlas durante 10 minutos.
Una vez hervida la pasta, la escurrimos y colocamos una de las láminas en una bandeja apta para horno. Luego, para formar la lasaña de jamón, colocamos las lonchas de queso para fundir sobre la pasta. Aquí tienes varias opciones, puedes colocar dos lonchas de queso, tal y como he hecho yo para cubrir toda la lámina, o una sola, todo dependerá del tamaño de la pasta.
Sobre el queso, colocamos el jamón cocido igual que en el paso anterior. De esta forma, podemos poner una o dos lonchas de jamón, en función del tamaño de las lonchas y de la lámina.
Volvemos a poner una lámina de pasta y repetimos los pasos anteriores, hasta finalizar la lasaña de jamón y queso con una capa de pasta.
Ahora, espolvoreamos el queso rallado sobre la lasaña para niños y precalentamos el horno a 180 ºC, con calor arriba. Puedes utilizar mozzarella, queso emmental, o el que más te guste. Y si lo prefieres, también puedes elaborar una bechamel sencilla, cubrir la lasaña con ella y espolvorear después el queso.
Horneamos la lasaña de jamón y queso hasta que el queso gratine y la retiramos del horno.
¡Listo! Servimos la lasaña para niños de inmediato para evitar que se enfríe. Al tratarse de una lasaña con tantas capas, pueden consumirla dos personas perfectamente.Si quieres conocer otras recetas de lasaña para innovar en tu cocina, no te pierdas las siguientes ideas:Lasaña de atúnLasaña de bacalaoLasaña keto.
Si te ha gustado la receta de Lasaña de jamón y queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Lasaña.
