Merengues secos.
Para preparar estos.
merengues secos o suspiros.
vamos a hacer un merengue francés, que es el más sencillo de preparar, hecho a base de claras de huevo y azúcar glas. Para hacer este merengue francés hay que utilizar el doble de cantidad de azúcar glas que de claras, por lo que es fundamental pesar las claras que vayamos a utilizar.
Para que el merengue monte bien y nos quede perfecto, es importante que tanto los utensilios como el recipiente que vayamos a utilizar estén bien limpios y secos. También es importante que las claras no tengan ningún resto de yema de huevo porque en este caso tampoco se montarán bien.
Para formar estos merenguitos, lo ideal es utilizar una manga pastelera con una boquilla rizada para que los merengues nos queden con una.
forma bonita y uniforme.
. Pero si no tenéis manga pastelera, también se pueden formar los merengues simplemente utilizando una cuchara sopera y haciendo pequeños montoncitos.
A mí me gustan los merengues más bien pequeñitos y, con las cantidades de esta receta, nos van a salir unos 24 merengues que se comen en dos bocados. Pero se pueden formar los merengues del tamaño que más os guste.
Para finalizar,.
necesitamos meterlos en el horno durante bastante tiempo a una temperatura baja.
, porque lo que realmente queremos es que se sequen, no que se horneen ni que cojan color. Dicho esto, vamos a tener los merengues en el horno durante unos 90 minutos a 100 ºC.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 1 hora y 30 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 50 minutos.
Raciones.
: 6, 24 unidades.
Categoría.
: postres.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 141.
Ingredientes de los merengues.
100 g de claras de huevo.
1 pizca de sal.
200 g de azúcar glas.
 Cómo hacer merengues.
Ponemos 100 g de claras de huevo en un bol y les añadimos 1 pizca de sal. Empezamos a batir las claras con unas varillas eléctricas a una velocidad media y en cuanto las claras se empiecen a poner espumosas, vamos a ir añadiendo 200 g de azúcar glas poco a poco y sin dejar de batir.
 Seguimos batiendo a velocidad media-alta durante 10-15 minutos más hasta que el merengue adquiera una textura firme, lisa y brillante y el azúcar esté perfectamente disuelto.
 Metemos el merengue en una manga pastelera con una boquilla rizada y ponemos una hoja de papel vegetal en la bandeja del horno. Vamos formando los merengues del tamaño que más nos guste, dejando un poco de separación entre ellos porque en el horno van a crecer un poco.
 Con el horno precalentado a 100 ºC, con calor solo en la parte inferior, horneamos los merengues durante 90 minutos a 100 ºC. Pasados los 90 minutos, los merengues ya estarán secos. Los dejamos dentro del horno con la puerta entreabierta hasta que se enfríen completamente.
 Ya tenemos los merengues listos para servir.
 Resumen fácil de preparación.
Empezamos a montar a punto de nieve las claras de huevo con una pizca de sal y el azúcar glas.
Batimos hasta que el merengue esté firme.
Formamos los merengues sobre una bandeja de horno encima de papel vegetal.
Los horneamos 90 minutos a 100º C y los dejamos dentro del horno hasta que se enfríen.
Servimos.
