Receta de Paella mixta con conejo.
Típica de España, la paella es una preparación de arroz que varia en ingredientes según la zona y el cocinero. En este caso haremos una paella mixta con conejo, que además de la carne blanca también llevará algo de mariscos y verduras. Sigue el paso a paso y disfruta de un plato tradicional del Mediterráneo.
Para hacer esta paella de conejo y marisco, el primer paso es preparar el sofrito. Para ello, corta finamente el pimiento, la cebolla y los ajos. Reserva.
Aparte, ralla los tomates y reserva.
Lava muy bien el conejo y trocea en pedazos medianos. Si quieres, puedes sustituir el conejo por pollo para la paella mixta. Haz lo mismo con la sepia y reserva.
Caliente un chorro de aceite en una sartén profuda o paellera y sofríe las verduras picadas anteriormente.
Cuando la cebolla esté transparente añade el tomate rallado y pasados unos minutos, incorpora las piezas de conejo y el vino, mezclando bien con todo el sofrito. Si no tienes vino puedes utilizar cerveza.
Pasados entre 5-7 minutos, cuando la carne del conejo esté hecha, añade los trozos de sepia y revuelve bien.
Pasado este tiempo, añade las alcachofas partidas por la mitad. Puedes usar alcachofas congeladas como se ve en la foto.
A continuación, añade el laurel, los condimentos y el arroz. Revuelve bien para que los granos de arroz se impregnen con el sabor del sofrito. Deja al fuego unos 3 minutos.
Añade el agua junto con las gambas y los mejillones. Es importante que el agua este ligeramente caliente, así no se cortará la cocción.
Seguidamente incorpora los guisantes y recuerda mantener la llama a media potencia para que se cocine todo lentamente.
Por último, agrega a la paella el colorante y remueve bien todo. Deja cocer a fuego lento y ve rectificando agua si es necesario. Continua la cocción hasta que el arroz se haya secado (al gusto) y esté hecho.
Sirve la pella mixta con conejo decorando con una ramita de cilantro y acompaña con un buen vino blanco. Y si te gusta los arroces caldosos puedes probar el famoso arroz con bogavante, seguro te gustará.
Si te ha gustado la receta de Paella mixta con conejo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Paellas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
