Helado de yogur.
Seguro que alguna vez te ha pasado que estabas dando un paseo y has sucumbido a la tentación de un helado de yogur al pasar por al lado de algún puesto que lo vendía. ¡Pues hoy ha llegado el día en el que les vas a hacer la competencia! Tenemos una receta especialmente para ti, para que puedas disfrutar de un buen helado de yogur en casa. Te sorprenderá su sabor casero. ¡Nada que ver con los que venden en la tienda!
La elaboración de este helado de yogur es bastante sencilla, tiene pocos ingredientes y, además, comparado con los comerciales, es mucho más económico. Lo único que necesitarás son cosas que ya tienes por casa seguramente: yogur, obviamente, nata y azúcar. Nada del otro mundo, ¿verdad? Simplemente con esos tres productos ya sale un yogur helado muy rico, aunque también, si tienes acceso a ello, puedes sustituir parte del azúcar normal por lo que se conoce como.
azúcar invertido.
, ya que hace más fácil que quede muy cremoso. No te preocupes, en la receta te contamos ambas maneras de hacerlo.
Y la eterna pregunta, ¿necesitarás una heladera? Pues quedará a tu elección, aquí te vamos a dar las indicaciones para que nada te detenga y puedas.
hacerlo tanto con la máquina como sin ella.
. Además, también encontrarás un pequeño consejo para que puedas servirlo tan chulo como en las heladerías.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 6 horas y 15 minutos.
Raciones.
: 8.
Categoría.
: postre.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías.
: 165 kcal por cada 100 g.
Ingredientes del helado de yogur para 8 personas.
500 g de.
yogur natural.
(normal o griego).
400 g de nata para montar (fría de la nevera).
100 g de azúcar (o 70 g de azúcar normal y 30 de azúcar invertido).
 Cómo hacer el helado de yogur.
Lo primero de todo es mezclar el azúcar con el yogur. Si utilizamos azúcar invertido, también lo añadimos ahora.
 El siguiente paso es montar la nata batiendo con unas varillas. Para que sea más fácil que monte, utiliza la nata lo más fría posible, directamente de la nevera. Asimismo, si se pueden enfriar también las varillas y el cuenco donde se va a montar, mucho mejor.
 Ahora incorporamos la nata al yogur. Lo realizamos en tres veces. La primera podemos mezclarlo normalmente, pero luego las otras dos veces lo iremos integrando con una espátula de silicona, realizando movimientos envolventes para que la nata no se baje.
 Transferimos la mezcla a un recipiente con tapa y lo llevamos a enfriar. Si no tenemos heladera, lo metemos en el congelador y cada media hora lo sacamos y lo batimos para evitar que cristalice. Hacemos esto unas 4 o 5 veces y luego lo dejamos hasta que acabe de congelar. Si tenemos heladera, lo ponemos a mantecar según las instrucciones de nuestra máquina y luego lo guardamos en el congelador.
 Ahora ya tendríamos listo nuestro helado de yogur, pero si queremos servirlo como en las heladerías, cogemos la porción de helado que queremos servir, lo metemos en el accesorio picador de la batidora o el robot de cocina y le damos unas vueltas para que adquiera una consistencia cremosa. Lo introducimos en una manga pastelera con boquilla estrellada y servimos en boles inmediatamente.
 Resumen fácil de preparación.
Mezclar el azúcar con el yogur.
Montar la nata.
Incorporar la nata al yogur con una espátula de silicona y con movimientos envolventes.
Meter la mezcla en un recipiente con tapa. Para hacerlo sin heladera, congelar 6 horas y al principio, batirlo cada media hora unas 4 o 5 veces. Con heladera, mantecar según instrucciones del fabricante.
Si se desea servir a modo heladería, mezclar el helado con el accesorio picador de la batidora o robot de cocina. Servir con la manga pastelera.
