Receta de Albóndigas en salsa de pimentón.
No hay nada mejor que unas albóndigas caseras en salsa como estas que vamos a preparar. ¡La salsa al pimentón es sencilla y exquisita! Las albóndigas son nutritivas, económicas y fáciles de hacer, y ofrecen una gran variedad al menú de todos los días y con sabores deliciosos. Estas albóndigas en salsa de pimentón que he compartido con RecetasGratis se pueden tener hechas, incluso fritas, con bastante antelación y cuando se vayan a servir preparamos la salsa.
Primero de todo pon la miga de pan en remojo con la leche. Salpimienta la carne y añade el ajo picado bien fino, el perejil picado, el huevo y la miga de pan bien escurrida de la leche, mezcla todo bien y deja que repose unos 10 o 15 minutos. Haz unas bolas pequeñas con la carne para formar las albóndigas caseras.
Truco: Puedes utilizar solo carne de ternera o solo magro de cerdo.
Pasa las albóndigas por un poco de harina y fríelas en aceite caliente hasta que estén doraditas, sácalas de la sartén y reserva.
Vamos con la salsa de pimentón: en el mismo aceite de freír las albóndigas sofríe los ajos picados a fuego suave. Antes de que cambien de color, aparta la sartén del fuego y añade el pimentón, dale unas vueltas y echa el vino y el agua o caldo, vuelve a poner la sartén al fuego y deja que se ponga a hervir.
Cuando se ponga a hervir añade las albóndigas a la salsa y deja que se cuezan a fuego lento hasta que estén hechas. Agita la sartén de vez en cuando para que no se peguen las albóndigas en el fondo. Prueba la salsa y sazona si hiciera falta.
Sirve las albóndigas en salsa de pimentón cubiertas y bien calientes. Si no sabes con qué acompañarlas de primero o de postre, encuentra en mi blog Mandarinas y miel las recetas perfectas para tu menú.
Si te ha gustado la receta de Albóndigas en salsa de pimentón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Albóndigas.
