Cómo hacer bolitas de coco y chocolate.
Cuando llega el calor siempre se me antoja.
comer productos frescos.
o que tengan un sabor lleno de intensidad. El coco es unos de mis ingredientes favoritos en esta temporada y me parece muy interesante para usarlo en algunas recetas tanto dulces como saladas. Realmente es un producto muy versátil, ya que puedes integrarlo a una infinidad de preparaciones y siempre tendrás un resultado bastante bueno.
Hoy te propongo una.
receta de bolitas de coco y chocolate.
que es perfecta para una golosina en la tarde con un café o como postre ligero después de la comida. Las bolitas son principalmente de coco y cada una tiene un recubrimiento de chocolate de leche. La combinación es fabulosa y llena de sabores exquisitos.
Vamos a mezclar todos los ingredientes secos, es decir la harina blanca, el coco rallado y media cucharita de sal. Cuando estén bien integrados les gregamos la crême fraîche y revolvemos muy bien.
hasta obtener una consistencia similar a una pasta.
. Con un par de cucharitas vamos ahora a formar unas bolitas de unos cuatro o cinco centímetros de diámetro.  Las ponemos entonces sobre una bandeja para horno previamente recubierta de papel antiadherente.
Colocamos en el horno caliente a 180ºC, por unos 25 minutos. Cuando las bolitas de coco estén listas las retiramos del horno y dejamos enfriar unos minutos. Mientas tanto rompemos el chocolate en trocitos que ponemos en el microondas con las dos cucharadas de agua por unos 20 segundos. Retiramos del horno mezclamos y volvemos a calentar unos 10 segundos más.
Recubrimos cada bolita con el chocolate derretido.
y dejamos enfriar antes de servir.
Las.
bolitas de coco con chocolate.
se pueden comer en cualquier momento del día, tanto como un pequeño postre lleno de dulzura, como una golosina para acompañar el café de la tarde. Te recomiendo conservarlas en un recipiente cerrado para que queden frescas por más tiempo. Si hace mucho calor es recomendable dejarlas en el refrigerador durante el tiempo de conservación.
Directo al Paladar |.
Croquetas de salmón y canela. Receta.
Directo al Paladar |.
Albóndigas de brócoli. Receta vegetariana.
