Zumo de apio con Thermomix.
Este zumo detox con Thermomix es una opción perfecta para ayudarte a liberar el cuerpo de todos esos excesos de las vacaciones o las fiestas de Navidad. Cada uno de los ingredientes que usamos en esta receta con Thermomix para perder peso tiene estupenda propiedades y beneficios, sobre todo depurativas, además de vitaminas y fibra.Presión arterial, nervios, artritis, reuma, riñones... son muchos los aspectos en que esta combinación de frutas nos puede ayudar así que toma nota y no te pierdas el zumo de apio con Thermomix.
Antes de ponernos con la preparación de nuestro zumo detox con Thermomix, es importante que lavemos muy bien todas las frutas. La manzana la usaremos con piel y la zanahoria deberás pelarla.
Ahora, para empezar coloca la toda la fruta troceada, sin semillas, en el vaso junto con la mitad del agua. Programa sin tiempo con velocidad progresiva 5-10 hasta que veas que todo se ha triturado bien.
Pasa este zumo por un colador de malla para retirar toda la pulpa y quedarnos únicamente con el líquido. Mezcla esto con el resto del agua y añade un chorrito de zumo de limón y el edulcorante al gusto.
Vacía en una jarra con hielo y sirve de inmediato el zumo de apio con Thermomix.Este zumo depurativo es ideal para incluir en tu dieta para perder peso o para desintoxicar el cuerpo luego de los excesos de las vacaciones o fiestas. Puedes beberlo en ayunas durante una semana, pero recuerda que el zumo de apio con Thermomix no es un sustituto de comida, simplemente un extra que puede ayudarte a limpiar tu cuerpo de toxinas y perder un poco más de peso si estás siguiendo una dieta. Y siguiendo está linea de bebidas y jugos detox, te invitamos a probar el zumo de granada y pomelo y el zumo de zanahoria y manzana también con apio, ¡excelentes opciones para la operación bikini!
Si te ha gustado la receta de Zumo de apio con Thermomix, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Jugos y zumos.
