Receta de Flan de turrón de yema tostada.
En RecetasGratis encontrarás miles de ideas de postre fáciles como este flan de turrón de yema tostada, ideal tanto para Navidad o para reciclar esos turrones que nos han quedado después de navidad.Esta cuajada de turrón está hecha con un turrón de yema tostada, pero con la infinidad de distintos turrones que hay hoy en día, se puede hacer igualmente con cualquier otro tipo de turrón, simplemente sustituyendo uno por otro. Una forma distinta de comer este dulce navideño, este timbal de turrón seguro que hará las delicias de todos en casa.
Vamos a colocar las hojas de gelatina en remojo en agua fría para empezar con el flan de turrón blando sin horno.
A continuación, poner en un cazo al fuego la nata líquida (o la leche) con 300 gr de turrón de yema tostada troceado hasta que se deshaga y quede una crema espesa.
Truco: Podéis sustituir la nata líquida por leche o leche evaporada.
Retirar del fuego y añadir una a una las hojas de gelatina bien escurridas y batiendo entre cada adición. Cambiar la crema de turrón de yema tostada de bol para que se vaya enfriando.
Montar la nata con ayuda de unas varillas eléctricas y cuando esté casi montada, añadir el azúcar. Seguir batiendo hasta que esté bien incorporada.
Incorporar la nata suavemente a la cuajada de turrón con movimientos suaves y envolventes pero integrándola bien.
Repartir el flan de turrón sin huevo en seis flaneras pequeñas preferiblemente de silicona. Si no lo son, forrar las flaneras con papel film transparente para luego poder desmoldar bien. Dejar en la nevera 6 horas, o mejor, toda una noche.
Cortar tiras del turrón de yema tostada sobrante (25 gr) y hacer pequeños triángulos para adornar el timbal de turrón.
Desmoldar los timbales de gelatina de turrón pasado el tiempo de refrigeración con cuidado y adornarlos con los triángulos. Servir o reservar en la nevera hasta su consumo.
Este flan de turrón de yema tostada se conserva muy bien en la nevera durante tres días.Si quieres ver más recetas como esta, te invito a mi blog Cakes para ti o prueba esta otra receta mía de copa de turrón blando.
Si te ha gustado la receta de Flan de turrón de yema tostada, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Turrones. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
