Receta de Albóndigas de calabacín.
Las albóndigas son un gran alimento, tanto por su sabor como por sus nutrientes. Aunque las más populares son las albóndigas de carne, hoy en día podemos hacerlas de múltiples ingredientes, tales como pescado, verduras, hortalizas o legumbres.En RecetasGratis presentamos una magnífica receta de albóndigas de calabacín, ideales para toda la familia y perfectas para conseguir que los más pequeños coman verdura sin apenas darse cuenta. Además, son muy fáciles de hacer y rápidas, son versátiles y saludables. ¿Qué más podemos pedir? Si te gusta la idea, sigue leyendo y descubre con nosotros cómo hacer albóndigas de calabacín caseras.
Pela y tritura la cebolla y el ajo para que a la hora de mezclarlos con el resto de ingredientes no encuentres trozos grandes. El objetivo de esta receta no es otro que el de resaltar el sabor del calabacín.
Limpia y ralla el calabacín sin pelar. A continuación, coloca el calabacín rallado sobre una lámina de papel de cocina, envuélvelo y presiona para escurrir todo el agua posible.
Devuelve el calabacín escurrido al bol donde harás la masa de las albóndigas. Para ello, agrega todos los ingredientes menos la harina, que será para rebozar las bolas de calabacín. No olvides aderezar la masa con sal, comino y perejil al gusto. Revuelve y amasa para que se integre todo.
Truco: Si necesitas que espese más la masa deberás añadir más pan rallado.
Prepara la sartén con aceite y deja que se caliente. Mientras tanto, forma las albóndigas de calabacín y rebózalas en harina. Cuando veas que el aceite humea, será el momento de freírlas. Eso sí, no te olvides de preparar una fuente con papel de cocina para colocar ahí las albóndigas fritas y que se absorba el aceite sobrante.También puedes hacer las albóndigas de calabacín al horno colocándolas en una bandeja con papel de hornear y cocinándolas a 180 ºC.
Truco: El aceite debe estar muy caliente para que se doren y formen un caparazón crujiente y que por dentro estén muy tiernas.
Tu plato va a ganar por momentos porque en este paso vamos a mostrarte una salsa para las albóndigas de calabacín fácil y deliciosa. Así pues, pela y corta en trozos la zanahoria. Resérvala, vierte en una olla exprés los dos vasos de agua y lleva a evolución.
Añade a la olla el resto de ingredientes, es decir, el tomate, la zanahoria, el vino, el orégano y, finalmente, el laurel. Tapa y deja cocer durante 5 minutos cuando salga el vapor. Pasado el tiempo, destapa con cuidado y tritura la salsa sin las hojas de laurel.
Introduce las albóndigas de calabacín en la olla con la salsa y deja que se cocinen a fuego lento, sin tapar, durante 5 minutos más. De esta forma absorberán el sabor de la salsa y estarán para chuparse los dedos.
Truco: También puedes hacer las albóndigas de calabacín con tomate y albahaca añadiendo este último ingrediente a la salsa.
Emplata y sirve estas deliciosas albóndigas caseras con un poco de salsa por encima. Verás que no dejarán ni una y que a todos les encantará esta propuesta, y es que la receta de albóndigas de calabacín es sabrosa y nutritiva, ya que ofrece una gran cantidad de vitaminas y minerales.
Si te ha gustado la receta de Albóndigas de calabacín, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Calabacín.
Albóndigas de calabacín - Acompañamientos.
Puedes acompañar las albóndigas de calabacín con patatas fritas o patatas al horno con especias. Otra opción más saludable, sobre todo si decides hacer las albóndigas de calabacín al horno para guardar la línea, es la de elaborar una ensalada. Para ello, recomendamos estas opciones:Ensalada de lentejas y quinoaEnsalada de aguacate y mangoPor otro lado, si prefieres conocer otras salsas para servir estas deliciosas albóndigas de calabacín, no te pierdas estas ideas:Salsa de pimientos del piquilloSalsa de mango.
