Receta de Tortilla de calabacín para niños.
Aquí tienes una estupenda receta de calabacín para cenar, pero es que además se trata de una receta especial para niños, porque estas tortitas de calabacín y queso les harán agua la boca a todos los pequeños de casa, tanto que seguro te piden repetir.Para hacer esta receta de calabacín fácil usaremos huevos, cebolla y queso, el cual puede ser queso mozzarella o la típica mezcla de quesos para pizzas, lo importante es que tenga un sabor suave y se funda al calor. Vamos entonces a preparar nuestra tortilla de calabacín para niños y disfruta cocinando con RecetasGratis.
El primero paso para hacer estas ricas tortitas de calabacín será reunir todo los ingredientes y rallar el calabacín por la parta más ancha del rallador.
Para hacer la masa de las tortitas vegetales, coloca la cebolla cortada finamente junto con los huevos batidos, la sal, la pimienta negra y el perejil. Mezcla bien y entonces añade el calabacín rallado junto con el queso y las migas de pan.
Finalmente para cocinar las tortillas, calienta una sartén con un poco de aceite de oliva y ve añadiendo porciones de mezcla con un cucharon. Deja que las tortitas de calabacín y queso se hagan bien de lado y lado. Deja que se doren bien antes de darle la vuelta.
Y listo, puedes servir las tortillas de calabacín para niños a la hora de la cena o como guarnición a la hora de la comida, ya verás a que los pequeños se comerán todo el plato, a mi pequeña le encantan!!!Ahora ya sabes cómo hacer calabacín para niños, la mezcla de queso con verduras siempre es un acierto y si además quieres cocinar platos decorados, aquí tienes algunas recetas para niños con las que seguro sorprenderás a los de casa:Arroz con salchichas para niñosLentejas para niñosEspaguetis con albóndigas.
Si te ha gustado la receta de Tortilla de calabacín para niños, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Calabacín.
