Receta de Ñoquis de papa argentinos.
Podemos encontrar muchas recetas de ñoquis de papas argentinosy, en este caso, te enseñaremos la masa básica y tradicional que seguramente no te va a fallar. Además, te enseñamos cómo hacer todo el proceso con una receta paso a paso y con fotos para que puedas comprobar en todo momento cómo debe quedar la masa. La gran diferencia que vas a encontrar con otras masas para ñoquis, y que tendrás que tomar en cuenta, es la forma de cocinar las papas que, por supuesto, te la detallaremos a continuación.Sigue leyendo en RecetasGratis y aprende cómo hacer ñoquis de papa, unos ñoquis de patata caseros, suaves y deliciosos.
Alistamos todos los ingredientes para preparar la masa de los famosos ñoquis de patata caseros. Te sorprenderá lo fácil que es esta receta de ñoquis.
Lavamos bien las papas y las cocinamos con la piel en una cacerola con agua y sal. Este es el detalle que queríamos destacar para saber cómo hacer ñoquis perfectos, puesto que las papas con cáscara absorben menos agua durante la cocción y, de esta manera, necesitarán menos cantidad de harina a la hora de preparar la masa de los ñoquis argentinos.
Una vez que las papas estén tiernas, las retiramos de la cacerola y las pelamos. Para facilitar este procedimiento puedes pincharlas con un tenedor y quitarles la piel con un cuchillo.
Cuando hayamos pelado todas las papas, las colocamos en un bol y las trituramos con un pasapurés. Si las papas están calientes mucho mejor, porque se pueden pisar con más facilidad.
Una vez que hayamos pisado bien las papas, incorporamos las yemas, el queso rallado, sal, pimienta y nuez moscada para elaborar los ñoquis caseros. Mezclamos todos los ingredientes con las manos.Señalamos que es muy importante añadir los ingredientes en este orden para que la receta de ñoquis de papa quede perfecta.
Comenzamos a agregar la harina poco a poco y, cuando la masa para los ñoquis caseros fáciles comience a tomar consistencia, la volcamos sobre la mesada para trabajar con más comodidad.
Amasamos lo suficiente hasta formar una masa tierna y consistente. Este es el aspecto que debe tener la masa de ñoquis de papa en este punto. Ten en cuenta que esta receta paso a paso con fotos te permitirá comprobar que vas por buen camino en su preparación, así que no pierdas detalle.
Tomamos porciones pequeñas de masa y vamos formando rollos finos y largos, fíjate en la fotografía.
Cortamos los ñoquis caseros de papa aproximadamente 2 centímetros y medio de largo, dejándolos sobre la mesa enharinada para que no se peguen. Luego, los pasamos por los dientes de un tenedor haciendo una leve presión con el dedo pulgar. De esta manera, los ñoquis de papa argentinos tomarán la forma que todos conocemos.
Mientras tanto, colocamos al fuego una olla con abundante agua y un puñado de sal gruesa. Cuando esta rompa a hervir, incorporamos los ñoquis caseros con cuidado. A medida que vayan subiendo a la superficie estarán listos y podremos retirarlos con una espumadera. Y si ahora que sabes cómo hacer ñoquis prefieres congelarlos para cocinarlos en otro momento, puedes hacerlo en un recipiente adecuado o bolsa de congelación, antes de hervirlos.Estos ñoquis de papa argentinos los puedes acompañar con tu salsa preferida, como por ejemplo una buena salsa boloñesa, pero te aconsejamos que los pruebes con un chorrito de aceite de oliva y queso rallado. ¡Son imperdibles! Aquí te mostramos otra salsas con las que también puedes combinar este fabuloso plato de ñoquis caseros:Pesto de lechugaSalsa de queso brieSalsa arriabita.
Si te ha gustado la receta de Ñoquis de papa argentinos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ñoquis. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
Cómo hacer ñoquis de papa - Trucos y otras recetas.
Ahora que sabes cómo se hacen los ñoquis de papa tradicionales, vamos a compartir algunos trucos y recomendaciones para que el resultado sea todavía mejor:Recomendamos esperar a que las patatas estén tibias antes de mezclarlas con el resto de ingredientes y formar la masa. Si están muy calientes, el huevo podría cocinarse y la masa se estropearía.La harina es mejor que esté tamizada para que la masa de los ñoquis quede más suave y lisa.Así mismo, es muy importante agregar la harina poco a poco para integrar solo la cantidad necesaria. Si nos pasamos, tendríamos que cocer más patatas para corregir la masa.Ñoquis de papa sin huevoPara hacer unos ñoquis de papa sin huevo y veganos, podemos seguir la misma receta pero elaborando la masa únicamente con papas y harina, ¡nada más! En caso de considerar que nos falta un ingrediente líquido, podemos agregar agua poco a poco para no pasarnos. Así de sencillo.Otras recetas de ñoquis de papaÑoquis de papa con polloÑoquis de papa y espinacasÑoquis de papa con salsa de tomateRecetas de ñoquis sin papaSi te encantan los ñoquis y quieres aprender a prepararlos sin papa para probar recetas diferentes, aquí tienes las mejores ideas:Ñoquis de calabazaÑoquis de espinacaÑoquis de ricotaÑoquis de zapallo.
Fotos de Ñoquis de papa argentinos.
