Receta de Arroz con espinacas.
No dudes en hacer esta fantástica receta de espinacas con arroz, ya que es una receta fácil, sencilla y muy rica. Además, es apta para dietas de adelgazamiento, para vegetarianos y veganos. Utiliza para la receta un buen caldo vegetal casero para darle más sabor y en muy poco tiempo tendrás un plato de arroz estupendo e ideal, también, para conseguir que los más pequeños coman verdura.Añadir espinacas al arroz te proporcionará un buen aporte de fibra, vitamina A, fósforo, calcio, ácido fólico, magnesio y zinc, entre otros beneficios. En RecetasGratis te contamos cómo hacer arroz con espinacas de una forma muy sencilla y rápida.
Lava y corta el pimiento. Retira las semillas y trocea en trozos no muy gruesos. Pela el diente de ajo.
Pon el aceite de oliva en una olla amplia y caliéntalo a fuego medio. Añade el ajo y el pimiento y sofríe durante 1 o 2 minutos.
Truco: utiliza las verduras que más te gusten, como zanahoria, pimiento rojo...
Agrega el arroz y dale unas vueltas con una cuchara durante 2 minutos.
Truco: también puedes hacer arroz con espinacas y setas añadiendo las setas que más te gusten, como champiñones, antes de agregar el arroz.
Incorpora el caldo de verduras, que debe de estar caliente, y las espinacas. Para hacer este arroz con espinacas, utiliza preferiblemente un caldo de verduras casero.
Añade un poco de sal y la cucharadita de cúrcuma para darle color y sabor. Remueve con una cuchara, cubre con una tapadera, baja el fuego y deja cocer el arroz 17 minutos.
Truco: si prefieres hacer arroz con espinacas caldoso, añade un poco más de caldo.
Deja reposar durante 3 minutos una vez cocido y sirve enseguida. ¡Esta receta de arroz con espinacas queda riquísima!Espero que te haya gustado la receta y te invito a que visites mi blog Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Arroz con espinacas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroces con verduras y legumbres.
Con qué acompañar el arroz con espinacas.
Una vez listo, puedes servir tu plato de arroz con espinacas con queso rallado o dejarlo tal cual. Igualmente, puedes tomarlo acompañado de alguna de estas opciones:Pechuga de pollo a la planchaSolomillo a la planchaBacalao al hornoHamburguesa de garbanzosHamburguesa de berenjenaPor último, te recomendamos probar el arroz con espinacas y huevo pochado, ¡está delicioso y sigue siendo bajo en calorías! No te pierdas cómo hacer huevo poché al microondas.
