Receta de Pescado al horno fácil.
Katherines nos envías desde la app de RecetasGratis esta receta de pescado al horno fácil con patatas, tomate y cebolla para que puedas prepararla igual que ella de una manera sencilla y práctica en menos de 45 minutos. ¿Quieres un plato de pescado al horno fácil y rápido? Pues anímate y échale un vistazo a este paso a paso con fotos.
En una asadera o fuente de horno tapar la base con cebolla cortada en rodajas. Coloco unas pocas hojas de cilantro. Y luego agrego sal por toda la base.
Luego corto las papas con cáscara en rodajas y coloco encima de las cebollas formando otra capa. Agrego aceite de oliva por encima.
Coloco los trozos de pescado, aliño con sal, pimienta y orégano al gusto, y después corto los tomates con cáscara en rodajas.
Crear otra capa con los tomates, agrego aceite de oliva y los dientes de ajo. Por último, vacío la taza de vino blanco. Llevar el pescado blanco al horno con temperatura alta durante 30 minutos. Y listo!
Truco: El tiempo de cocción del pescado al horno puede variar según el tamaño de la carne y la potencia de tu electrodoméstico.
Sirve este pescado al horno fácil y rápido recién hecho y de postre, puedes probar una receta de flan de queso Philadelphia o unos rollos de canela para acabar de completar tú menú.
Si te ha gustado la receta de Pescado al horno fácil, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pescado blanco.
