Sándwich cubano.
Es increíble la infinidad de bocadillos o sándwiches que podemos degustar a lo largo y ancho del mundo. Algunos con ingredientes más específicos de la zona y difíciles de encontrar, aunque no es el caso del sándwich cubano. Sólo el lomo de cerdo asado puede ser más difícil de elaborar, el resto de ingredientes seguro los tenemos en el frigorífico. Hay una variante del sándwich cubano que se elabora sustituyendo el jamón cocido por salami. Una combinación exquisita de sabores que te hace salir de la rutina  bocadillera .
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocción.
: 1 hora y 5 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 10 minutos.
Raciones.
: 1.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: estadounidense.
Calorías.
: 235 kcal por cada 100 g.
Ingredientes del sándwich cubano para 1 persona.
1 barrita de pan.
2 lonchas de jamón cocido.
3 lonchas de cerdo asado.
2 lonchas de queso suizo.
3 pepinillos en vinagre.
1 nuez de mantequilla.
1 cucharada de mostaza de Dijon.
Para el cerdo asado:
1 kg de lomo de cerdo.
1 naranja.
1 limón.
1 cebolla.
3 ajos.
40 ml de AOVE.
2 cucharadas de comino molido.
Sal.
Pimienta negra molida.
 Cómo hacer el sándwich cubano.
Si no conoces la receta del cerdo no importa, es muy fácil. Coloca la pieza de cerdo en una bandeja para horno. Incorpora los ajos en camisa, la cebolla a cuartos. Salpimenta la pieza e incorpora el comino. Por último, unta con el aceite y agrega el zumo de la naranja y el de limón. Hornear en el horno precalentado a 180 ºC durante 1 hora aproximadamente. Dejar enfriar.
 Cortar el pan por la mitad y untar las dos partes con la mostaza Dijon. Incorporar las lonchas de jamón cocido y queso suizo.
 Lonchear finamente el cerdo asado e incorporar al bocadillo.
 Cortar el pepinillo en finas láminas y añadir encima del cerdo asado.
 Por último, untar las 2 tapas exteriores de pan con mantequilla y calentar en sandwichera o grill hasta que el queso esté completamente fundido.
 Degustar calentito recién hecho.
 Resumen fácil de preparación.
Cocinar el lomo de cerdo asado. Dejar enfriar y lonchear.
Cortar el pan por la mitad.
Untar las dos mitades con mostaza Dijon.
Incorporar el jamón cocido y el queso suizo.
Añadir el lomo de cerdo asado.
Cubrir con los pepinillos laminados.
Cerrar el sándwich y untar las tapas de pan con mantequilla.
Calentar en el grill o en la sandwichera.
Servir recién hecho.
