Chocolate a la taza.
El.
chocolate caliente.
es una bebida tradicional, estupenda para un desayuno goloso o una merienda ocasional.
Podemos acompañar el chocolate a la taza con casi cualquier ingrediente que se nos ocurra, desde unos.
churros.
a unas deliciosas.
galletas.
o hasta unos.
picatostes caseros.
. Podemos endulzarlo a nuestro gusto o también.
podemos hacerlo sin azúcar.
y simplemente degustar el sabor del chocolate tal cual.
También podemos ajustarlo.
para que quede más o menos espeso.
, según gustos. Simplemente dejándolo hervir unos minutos más, sin dejar de remover, conseguiremos que quede más espeso. Igualmente, si lo queremos más ligero, podemos ir ajustando y reduciendo las cantidades de harina de maíz hasta prepararlo a nuestro gusto.
Podemos.
personalizar nuestro chocolate.
añadiendo cualquier saborizante de nuestro gusto, como vainilla o canela, para darle un toque especial.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 15 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: bebidas.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 392.
Ingredientes del chocolate a la taza.
1 litro de leche entera.
25 g de harina de maíz (tipo Maizena).
300 g de chocolate entre 50-70% de cacao.
25 g de azúcar moreno (opcional).
 Cómo hacer chocolate a la taza.
Separamos un par de cucharadas de la leche entera y la mezclamos con 25 gramos de harina de maíz hasta diluirla por completo.
 Ponemos en un cazo el resto del litro de leche entera, la harina de maíz diluida, 300 gramos de.
chocolate.
y 25 gramos de azúcar moreno si nos gusta dulce.
 Llevamos a fuego bajo, sin dejar de remover en ningún momento para que no se pegue al fondo del cazo y espesamos al gusto.
 Repartimos el chocolate en las tazas.
 Servimos de inmediato para degustarlo bien calentito.
 Resumen fácil de preparación.
Diluimos la harina de maíz en leche.
Ponemos todos los ingredientes en un cazo.
Dejamos que espese a fuego bajo.
Lo vertemos en tazas.
Servimos.
