Receta de Ravioles.
Los ravioles o raviolis en salsa son un tipo de pasta italiana que podemos encontrar tanto fresca como seca. Así en esta receta que os traemos desde RecetasGratis.net, os vamos a enseñar como preparar unos ravioles caseros, haciendo nosotros mismos las pasta fresca, el relleno y el sofrito. ¡Una delicia de plato que no podéis perderos!
El primer paso para elaborar estos ravioles caseros es hacer la masa de la pasta. Para ello, coloca en un bol la harina y haz un hueco en el centro. Incorpora en el medio los huevos, previamente batidos, y ves añadiendo agua a la vez que vas a amasando la mezcla para formar una masa homogénea y consistente.
Una vez tengas una bola de masa consistente, trabájala un poco y deja que repose en el frigorífico durante 1 hora.
Mientras reposa la masa de ravioles caseros, hacemos el sofrito o salsa para ravioles: en una cacerola o sartén calienta el aceite y dora la carne molida. Cuando esta empiece a soltar su jugo, añade la cebolla licuada, luego el tomate y la zanahoria también licuados, y por último el resto de los ingredientes junto con dos tazas de agua, y cuécelo todo hasta que el sofrito de los raviolis caseros esté algo espeso.
A continuación preparamos el relleno de los ravioles caseros: primero remoja el seso de ternera en agua fría y quítale la membrana que lo cubre. Luego blanquéalo en agua hirviendo, córtalo finamente y cháfalo con un tenedor para desmigarlo.
Después saca las nervaduras de las acelgas y cuece las acelgas. Luego escúrrelas y pícalas en pedazos bien pequeños.
Seguidamente, en otra sartén o cacerola junta el seso con las acelgas, la yema de huevo, el perejil picado, el queso, la nuez moscada y la sal. Mézclalo todo bien y por último añade el sofrito y la mantequilla y cocínalo todo unos minutos para que se combinen todos los sabores del relleno de los ravioles caseros.
Una vez haya reposado la masa de ravioles caseros, córtala en dos partes iguales y estíralas lo más finamente posible con ayuda de un rodillo.
Truco: Puedes estirar la masa de los raviolis entre dos papeles vegetales o de horno para que no se te pegue en el rodillo.
A continuación, sobre uno de los pedazos de masa extiende el relleno de los ravioles caseros de forma homogénea y tápalo con el otro pedazo de masa. Sujeta bien los bordes apretando con los dedos la masa.
Después, marca los cuadrados de los ravioles con una regla y luego pasa el cortapastas para cortarlos. Ves con cuidado al cerrarlos para que no se salga el relleno demasiado.
Por último, cuece los ravioles caseros en abundante agua con sal unos 3-4 minutos o hasta que estén al dente. Después de escurrirlos, te aconsejamos que sirvas los ravioles caseros cubiertos de bastante sofrito sobrante como si fuera la salsa para raviolis y espolvoreados con queso rallado.Y si te interesan otras recetas de raviolis no te pierdas las siguientes:Raviolis de setasRaviolis rellenos de ricottaRaviolis rellenos de espinacas.
Si te ha gustado la receta de Ravioles, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Raviolis.
