Recetas de salsas para ensaladas.
Las ensaladas son una opción nutritiva y deliciosa para disfrutar en cualquier época del año. ¿Y qué mejor manera de realzar su sabor que con una deliciosa salsa casera? Por ello, en esta colección de recetas que te presentaremos a continuación, encontrarás una variedad de opciones, desde aderezos cremosos hasta vinagretas refrescantes que sin duda harán que tus ensaladas sean aún más irresistibles.Anímate a experimentar preparando las mejores recetas de salsas para ensaladas que RecetasGratis trae para ti. ¡Tus ensaladas alcanzarán otro nivel!
El alioli de manzana es una variación del alioli tradicional, considerada una de las salsas para ensaladas fáciles más típicas de la cocina mediterránea. Su distintivo toque dulce y frutal queda genial en ensaladas de proteínas como pollo, salmón, atún, camarones o tofu. También puede ser una buena opción para acompañar ensaladas de legumbres, como la de garbanzos o lentejas.Ingredientes:1 manzana Golden1 limón1 diente de ajo1 huevo1 pizca de sal1 vaso de aceite de girasol (200 ml)Aprende a preparar fácilmente salsas para ensalada de pollo siguiendo los pasos de nuestro alioli de manzana.
Esta vinagreta es dulce, ácida y con un toque de picante, además, combina muy bien con ensaladas de proteína como pollo a la parrilla, salmón, atún o gambas. Su frescura y sabor exótico le dan un toque diferente y delicioso a las comidas, siendo también una de las mejores opciones de salsas para ensalada con lechuga.Ingredientes:1 mango1 cucharada sopera de vinagre balsámico2 cucharadas soperas de aceite de oliva1 pizca de sal1 cucharada postre de pimienta rosaPonte el mandil y sigue el paso a paso de nuestra vinagreta de mango. ¡Un toque tropical! Esta es una de nuestras favoritas cuando hablamos de salsas para ensaladas saludables.
Si buscas aliños para ensalada de pasta que den un toque diferente, tienes que probar la salsa Spinaler. Su sabor intenso y picante combina muy bien con alimentos ricos en proteína y le da un toque especial a las ensaladas. ¿Te animas a prepararla?Ingredientes:200 mililitros de vinagre de vino blanco1 limón1 cucharada sopera de pimentón de La Vera2 cucharadas de postre de comino molido1 gota de tabascoPrepara una de nuestras mejores salsas para ensaladas caseras siguiendo el paso a paso de nuestra salsa espinaler casera. ¡Para chuparse los dedos!
Consejo: esta salsa queda espectacular con ensaladas de pollo, atún, salmón ahumado, langostinos, entre otras proteínas.
La salsa de castañas tiene un sabor dulce y cremoso que complementa muy bien una gran cantidad de ingredientes frescos y saludables. Tenla entre tus opciones de salsas para ensalada de pasta porque no falla, especialmente si se trata de una ocasión especial.Ingredientes:200 gramos de castañas2 chalotas o cebollitas francesas1 cucharada sopera de aceite de oliva200 mililitros de nata líquida1 dado de concentrado de caldo de polloDisfruta de esta exquisita receta siguiendo el paso a paso de la salsa de castañas. Esta misma receta funciona también si lo que requieres son salsas para ensalada de pollo, pues proporciona jugosidad a esa proteína y a los vegetales que la acompañen.
Si prefieres las salsas para ensaladas con mayonesa, te encantará nuestra versión de la salsa de yogur. Este aderezo versátil está enriquecido con mayonesa, lo que le aporta un sabor más rico y cremoso. Aparte del kebab, queda exquisita en una ensalada griega, de pollo, de col rizada, de patata y muchas otras.Ingredientes:1 yogur griego1 cucharada sopera de mayonesa (preferiblemente casera)1 puñado de perejil1 cucharada postre de ajo en polvo1 pizca de comino1 pizca de pimienta1 pizca de salAprende los secretos de las salsas para ensalada con mayonesa siguiendo los pasos de nuestra fresca salsa de yogur para Kebab. Vinagreta con mostaza sería una opción más ligera pero igual llena de frescura si estás buscando salsas saludables para ensaladas. ¡Tenlo en cuenta!
Un clásico infalible entre salsas para ensaladas con mostaza es la famosísima salsa césar. Aparte usarse para su receta homónima, combina muy bien con la ensalada Caprese, la ensalada de pollo, la ensalada Cobb, la ensalada de gambas o camarones, la ensalada de salmón, la ensalada de aguacate y tomate, y la ensalada de espinacas con fresa.Ingredientes:4 filetes de anchoa1 huego½ limón (jugo)250 mililitros de aceite2 dientes de ajo1 cucharada sopera de mostaza1 cucharada sopera de miel50 gramos de queso parmesano ralladoSalPimientaPrepara una de las mejores salsas para ensalada con mostaza siguiendo los pasos de nuestra salsa César.
En nuestra lista de recetas de salsas para ensaladas hay un poco de todo, pero siempre nos piden más salsas para ensaladas saludables. Pensando en todos, hemos agregado más salsas para ensaladas light. ¡Disfrútenlas!Veganesa de aguacateAlioli con lecheSalsa de piña con habaneroVinagreta de mostaza y mielMayonesa sin huevo ni lecheVinagreta de limón y albahaca.
Si te ha gustado el artículo Recetas de salsas para ensaladas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Ideas para condimentar.
