Receta de Crepes de pollo gratinados.
¿Buscas una receta de crepes salados fácil y deliciosa para variar en el menú de la semana? ¡Comprueba esta sugerencia de crepes de pollo gratinados paso a paso aquí en RecetasGratis y sorprenderás a toda la familia!¿Te gustan los panqueques de pollo? Pues aquí te mostramos esta receta clásica muy sencilla para el día a día. Si no sabes cómo hacer crepes rellenos de pollo gratinados con queso mozzarella no te pierdas esta delicia que incluye requesón o queso crema, maíz, salsa de tomate y aceitunas, entre otros ingredientes, que contribuyen a que sea aún más sabroso relleno. ¡Absolutamente riquísimos!
Prepara el relleno de los crepes de pollo gratinados: para ello, sazona las pechugas con la pimienta, el pimentón y los ajos picados. Mezcla bien.
Coloca un poco de aceite en una olla a presión y ponla al fuego. Agrega las pechugas de pollo marinado y cocina hasta que estén bien doradas.
Truco: En esta fase el pollo no necesita cocinarse mucho por dentro, tan solo hay que dorarlo por fuera.
Añade la media pastilla de caldo concentrado de pollo desmenuzada y cubre las pechugas con agua. Cocina el pollo en la olla express durante 10 minutos a partir de que empiece a salir el vapor.Si dispones de caldo de pollo básico casero puedes utilizarlo para cocer las pechugas en lugar de utilizar la pastilla.
Pasado ese tiempo, retira el pollo de la olla, desmenúzalo con cuidado de no quemarte y reserva 100 ml de caldo de la cocción.
Continua la preparación del relleno de los panqueques de pollo: en otra sartén a fuego medio saltea la cebolla finamente picada con un poco de aceite.
Cuando la cebolla se dore agrega la pollo desmenuzado y el resto de los ingredientes para el relleno (salsa de tomate, requesón o queso crema, agua, aceitunas, maíz y cebollino picado). Deja hervir a fuego lento hasta que se forme un relleno bien cremoso para los crepes de pollo, como muestro en la foto, y luego apaga el fuego. Rectifica de sal si es necesario.
Para hacer la masa de los crepes de pollo bate todos los ingredientes (excepto la levadura) hasta conseguir una masa homogénea.
Truco: Puedes utilizar una varillas eléctricas o una batidora para mezclarlos.
Por último, añade la levadura y bate solo para mezclar un poco. La masa de panqueques de pollo tiene que quedar bien líquida, como se muestra en la foto.
Truco: Ten cuidado de no excederte con la harina ya que esto puede dejar la masa pesada y gruesa.
Unta una sartén con un poco de margarina y deja que se caliente. Una vez que esté caliente, añade una porción de la masa con ayuda de un cucharón en el centro de la sartén y menéala con un movimiento circular para extender el líquido bien por toda la superficie.
Tan pronto como los bordes comiencen a levantarse voltea los crepes con una cuchara o espátula de silicona y espera a que se doren por el otro lado. Repite este paso hasta acabar con toda la masa que tengas.
Para rellenarlos crepes saladosde pollo coloca 2 cucharadas soperas del relleno preparado en uno de los bordes y enrolla el crepe como si fuera un canelón.
Coloca todos los crepes rellenos de pollo en una bandeja o fuente apta para horno, cúbrelos con un poco más del relleno (si es que te ha sobrado), espolvorea la mozzarella rallado por encima, y hornéalos durante 10 minutos o hasta que el queso se derrita.Si prefieres un crepe de pollo gratinado con bechamel te recomiendo que gas esta receta de salsa bechamel para canelones y la pongas antes de espolvorear el queso por encima.
Y este es el resultado de los crepes de pollo gratinados fáciles de hacer. ¡Tan ricos que es imposible resistirse!
Si te ha gustado la receta de Crepes de pollo gratinados, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Crepes salados.
