Michelada de tamarindo.
La michelada es una bebida típica latinoamericana que se prepara mezclando cerveza, jugo de limón, sal y una mezcla de salsas. Si tienes en mente organizar una reunión con amigos, la michelada de tamarinado es una opción perfecta para animar la velada y sorprender a todos.
Humedecer los bordes de un vaso o jarra de cerveza con jugo de limón.
Posteriormente escarchar el vaso, es decir, vertemos un poco de chile piquín en un plato para para pegarlo a los bordes del vaso previamente humedecido.
Llenar la mitad del vaso con refresco de tamarindo y mezclar suavemente con el chamoy liquido, chile piquín al gusto, el jugo del limón y la pizca de sal.
Finalmente se vierte la cerveza. Decora la michelada de tamarindo con gomitas enchiladas y difruta en compañía de tus amigos en ésta temporada de calor. Si te ha gustado esta receta mexicana de michelada, tienes alguna duda, opinión o piensas que podríamos mejorarla, no dudes en escribir tus comentarios.
Si te ha gustado la receta de Michelada de tamarindo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Cócteles. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
