Jugo con fibra.
¿Alguna vez te has preguntado si puedes mejorar tu digestión y/o el estreñimiento de forma natural con algún batido rico en fibra? Pues la respuesta es sí, y con esta vídeo receta que te enseñamos en RecetasGratis.net lo tienes muy fácil, porque nunca ha sido tan sencillo preparar un jugo con fibra paso a paso.Este jugo natural con fibra está indicado para depurar el tracto digestivo, lo que os ayudará a eliminar una buena cantidad de toxinas. Para notar los efectos del licuado de fibra, un nutriente que promueve la digestión y combate el estreñimiento, os recomendamos que os toméis este jugo rico en fibra después del desayuno o de las comidas, y recién hecho, para que no pierda ninguno de sus propiedades.¡Si queréis mejorar la digestión con un batido laxante natural, no es perdáis este vídeo del jugo con fibra!
Cómo veréis en el vídeo del jugo con fibra, las cantidades de verduras y frutas no están especificadas al detalle, pero lo ideal es que a la hora de hacerlo, pongáis un poco más de las verduras y frutas que contengan más fibra, como el apio o la zanahoria. Lo mejor que podéis hacer para que el jugo con fibra no os salga muy espeso ni con grumos es colarlo todo una vez lo hayáis triturado, porque hortalizas como la zanahoria o el apio que son tan fibrosas, harán que el batido rico en fibra os salga muy pastoso y compacta si no lo coláis, aunque todo depende de cómo os guste a vosotros. Lo que no os aconsejamos es que le echéis azúcar, en el caso de que el licuado de fibra os sepa poco dulce o fuerte de sabor. En vez de eso, podéis añadirle un poco de sirope de ágave o miel que son ingredientes mucho más sanos para el organismo.Si estáis buscando otros jugos verdes y detox para combatir diferentes afecciones, no os perdáis las siguientes recetas que os recomendamos :Jugo quema grasasJugo contra la celulitisJugo para bajar el colesterol.
