Receta de Ajoatao.
Esta receta de ajoatao es un plato tradicional de la Sierra de Segura, de Jaén, pero es también un plato que se prepara en muchos lugares de la zona. El ajoatao es un puré fino de patata o una salsa con mucho sabor, ideal para untar unas tostadas, para acompañar carnes, pescados o para disfrutar como entrante.Además de prepararse con patatas, el ajo majado con aceite de oliva es su ingrediente principal. Este puré se suele tomar frío y cuenta con un fuerte sabor a ajo. Es perfecto para utilizar con base para canapés y es una excelente guarnición para cualquier plato. ¡Compruébalo con nosotros y descubre cómo hacer ajoatao en RecetasGratis!
Cocemos las patatas con la piel en una olla con agua y un poco de sal hasta que queden cocidas. Una vez cocidas, las escurrimos y las dejamos templar para poder pelarlas bien.
En un mortero grande ponemos los ajos y un poco de sal, machacamos hasta que nos quede como una pasta. Si no tenemos mortero, se puede hacer en una fuente onda y grande que tengamos para que cojan las patatas.
Una vez están las patatas templadas, las pelamos, cortamos en trozos que iremos añadiendo en el mortero poco a poco. Iremos machacando junto con los ajos hasta que se forme un puré.
Una vez están machacadas las patatas añadiremos la yema de huevo y unas gotas de limón, seguiremos mezclando hasta que quede bien integrado.
Ahora, iremos añadiendo el aceite de oliva poco a poco en un chorro fino e iremos mezclando con el mazo siguiendo siempre el sentido de las agujas del reloj. Mezclamos hasta obtener una crema fina bien ligada; la textura la podemos dejar como nos guste.Probamos de sal y rectificamos ya que la patata necesita sal, si queda muy sosa no estará bueno. Igual pasa con los ajos: si te gusta el sabor fuete del ajo, se puede añadir más ajo.
Se notará que está listo nuestro ajoatao cuando nos quede una crema lisa y fina.
Lo pasamos a una fuente de servir con un chorrito de aceite de oliva para acompañar algún plato. Si queréis disfrutarlo como aperitivo, se puede poner acompañado de unas tostadas.Aunque se sirve fría, se puede tomar caliente o templado. Podemos meterlo en el microondas unos minutos y servirlo caliente.Descubre otras recetas españolas en RecetasGratis y aprovéchalas para acompañar este delicioso ajoatao fácil.Caldereta de pescado y mariscoFideuá de polloMerluza en salsa verdeEstofado de ternera con setas.
Si te ha gustado la receta de Ajoatao, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas blancas.
