Receta de Escalopines al cabrales.
La receta de escalopines al cabrales es típica asturiana. La carne, acompañada por una salsa de cabrales, queda tierna y jugosa y con su típico sabor a este queso fuerte y lleno de matices. Quizá pienses que puede tratarse de un plato complicado, sin embargo, ¡nada más lejos de la realidad! Verás que se trata de una receta fácil de hacer, rápida y deliciosa.Sigue leyendo y verás cómo no hay ningún secreto para hacer esta estupenda receta. En RecetasGratis te contamos todos los pasos para que te salgan unos escalopines al cabrales fáciles, ricos y jugosos. Vamos con la receta para descubrir cómo hacer escalopines al cabrales.
Empieza preparando la salsa. Para ello, pica la cebolla, pon en una sartén la cucharada de aceite de oliva y sofríe en ella la cebolla.
Incorpora el vino blanco y deja evaporar el alcohol durante un minuto.
Trocea el queso cabrales y añádelo también a la sartén junto con la nata líquida. Remueve con una cuchara hasta que el queso se deshaga y la crema vaya cogiendo consistencia y espesando. Tardará unos 10 minutos aproximadamente. Reserva.Descubre otra forma de hacer esta salsa con la Receta de salsa de cabrales.
Ahora le toca el turno a los escalopines. Sala la carne por las dos caras y pasa cada filete por la harina. De esta forma, los escalopines al cabrales quedarán con un toque crujiente por fuera y muy jugoso por dentro, ¡ya lo verás!
Bate los huevos y pasa los escalopines enharinados por ellos. Por último, pásalos por el pan rallado.
Calienta el aceite de oliva en una olla o sartén amplia y fríe los escalopines cuando esté caliente. Fríe medio minuto por cada lado, no necesitarás más tiempo, ya que si te pasas de cocinado los filetes quedarán duros y no tiernos.
Truco: no frías muchos a la vez, es mejor hacerlo por tandas.
Ve depositando los escalopines en un plato con papel absorbente para retirar el exceso de aceite.
Una vez listos los escalopines, sírvelos acompañados de la salsa de cabrales por encima. Otra opción igualmente deliciosa es cocinar los escalopines a la plancha y calentarlos en la misma sartén con la salsa, así te quedarán unos escalopines al cabrales con nata bien impregnados. Tanto si haces los escalopines al cabrales sin rebozar como rebozados, te quedarán deliciosos, así que te animamos a probar ambas formas.Espero que te haya gustado la receta y te invito a que visites mi blog Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Escalopines al cabrales, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ternera. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas asturianas.
Con qué acompañar los escalopines al cabrales.
Una vez aprendida la receta de escalopines al cabrales, te recomendamos acompañarlos con cualquiera de estas guarniciones:Patatas al horno con especiasPatatas deluxeEnsalada de manzana y lechugaArroz blanco hervido.
