Dumplings de cerdo.
El nombre.
dumpling.
es el término acuñado del inglés para designar a los trozos de masa, con o sin relleno, que se toman simplemente cocidos o en sopas. Pueden tener un relleno de carne, pescado y hasta de frutas o dulces. Aquí te vamos a enseñar cómo hacer las.
empanadillas chinas o.
jiaozi.
rellenas de cerdo que son, sin duda, los dumplings más famosos.
Hacer dumplings en casa es mucho más fácil de lo que puede parecer.
en un principio. Basta con preparar el relleno, dejarlo macerar, formar las empanadillas y, por último, una buena cocción al vapor. Eso sí, te avisamos de que puede ser algo entretenido ya que hay que rellenar y cerrar uno a uno cada dumpling, por eso, para ese paso, si tienes algo de ayuda o conviertes el momento en una actividad lúdica en compañía lo disfrutarás aún más.
 Los.
dumplings chinos se cocinan tradicionalmente al vapor.
o, en algunos casos, hervidos. Si tienes un cesto de cocción al vapor te hará la vida más fácil. No obstante, si no dispones de él, te dejamos también instrucciones para prepararlos simplemente en una sartén con tapa.
Finalmente, para acompañar estos dumplings de cerdo al vapor puedes optar por alguna salsa para dumplings disponible en cualquier supermercado asiático. Pero si lo prefieres, puedes preparar rápidamente una.
salsa casera para dumplings.
sencilla con partes iguales de agua,.
salsa de soja.
y aceite de sésamo terminada con unas gotas de vinagre o algo de salsa picante.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 40 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 30 minutos.
Raciones.
: 6, 30 unidades.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: china.
Calorías por ración (kcal).
: 441.
Ingredientes de los dumplings de cerdo para 6 personas.
100 g de zanahoria.
100 g de col china.
2 cebolletas chinas (de las finas).
2 o 3 setas shiitake en remojo en agua caliente.
2 dientes de ajo.
1 trozo de jengibre.
300 g de carne de cerdo picada.
2 cucharadas de aceite de sésamo.
2 cucharadas de salsa de soja.
2 cucharadas de salsa de ostras (opcional).
1 cucharadita de polvo de 5 especias chinas (opcional).
Pimienta negra molida.
Sal.
1 paquete de obleas para dumplings descongeladas (30 obleas).
 Cómo hacer dumplings de cerdo al vapor.
Comenzamos la elaboración de nuestros dumplings por el relleno. Vamos a necesitar 100 g de zanahoria que vamos a pelar y rallar. Luego también echaremos mano de 100 g de col china, 2 cebolletas chinas de las finas y unas 2 o 3 setas shiitake que previamente habremos remojado en agua caliente durante 30 minutos. Picamos los tres ingredientes muy finito. Por último, pelamos 2 dientes de ajo y los picamos, machacamos o rallamos. Hacemos lo mismo con 1 trozo de jengibre más o menos del mismo tamaño que los ajos.
 A continuación, reunimos en un bol 300 g de carne picada de cerdo junto con la zanahoria, la col, las setas, el ajo y el.
jengibre.
. Mezclamos bien, para que queden las verduras bien repartidas.
 Para terminar el relleno, únicamente nos queda condimentarlo con 2 cucharadas de aceite de sésamo, 2 cucharadas de salsa de soja y, de manera opcional, 2 cucharadas de salsa de ostras. El toque final se lo damos con 1 cucharadita de polvo de 5 especias chinas. Ponemos al punto de pimienta y una pizca de sal, aunque no mucha ya que las salsas de soja y de ostras ya llevan bastante sal. Dejamos que el relleno repose un mínimo de media hora para que macere y se desarrollen los sabores.
 A la hora de preparar las empanadillas, vamos a necesitar un paquete de obleas para dumplings de unas 30 unidades. Es muy fácil encontrarlas en cualquier supermercado asiático y normalmente vienen congeladas, por lo que unas horas antes, dejaremos que se pongan a temperatura para que estén listas y completamente descongeladas en el momento de comenzar la receta. Para cada oblea, utilizaremos una bolita de relleno de unos 20 g más o menos.
 Con el dedo humedecido en agua, mojamos los bordes de la oblea y la cerramos sobre ella misma para darle forma de empanadilla. Para sellarlos podemos simplemente juntar los bordes o hacer pliegues en uno de ellos, que es una manera bastante típica de presentarlos. Ahora ya solo nos queda repetir con paciencia los pasos anteriores hasta acabar con todas las obleas y el relleno. Esta es la tarea que, según comentábamos antes, se disfruta más en compañía.
 Para la cocción de nuestros dumplings de cerdo vamos a tomar el accesorio de cocción a vapor que se pone dentro de la olla. También valdrían, por supuesto, las vaporeras de bambú que se venden en las tiendas asiáticas. Tanto en uno como en otro, forramos la base con papel de hornear agujereado y disponemos dentro los dumplings.
 Ponemos agua en la olla, tapamos y calentamos a fuego fuerte para que enseguida se forme el vapor. Cuando veamos que el vapor ya se empieza a escapar por la tapa, bajaremos a fuego medio y dejaremos que cueza de 15 a 20 minutos para que dé tiempo a que, tanto la masa como el relleno, se cocinen correctamente. Si no tenemos accesorio para el vapor, lo que podemos hacer es cocer los dumplings con medio dedo de agua hirviendo en una sartén tapada.
 Una vez tenemos listos nuestros dumplings de cerdo, los servimos enseguida acompañados de la salsa para dumplings deseada.
 Resumen fácil de preparación.
Rallar la zanahoria y picar la col china, la cebolleta y las setas, pelar y picar o machacar los ajos y el jengibre.
Mezclar la carne picada con la zanahoria, la col, la cebolleta, las setas, el ajo y el jengibre.
Condimentar con el aceite de sésamo, la salsa de soja, la salsa de ostras, el polvo de 5 especias chinas, sal y pimienta y dejar reposar 30 minutos.
Poner 1 cucharada de la mezcla en una oblea y mojar los bordes.
Cerrar en forma de empanadilla con pliegues en el borde y repetir hasta acabar.
Colocar los dumplings en el cesto de cocción al vapor con papel de hornear agujereado.
Cocer al vapor de 15 a 20 minutos.
Servir los dumplings de cerdo con la salsa para dumplings deseada.
