Roscón de Reyes de hojaldre con nata.
Este.
roscón de Reyes.
elaborado.
con masa de hojaldre y relleno con nata.
es muy rápido de hacer y siguiendo nuestro paso a paso, os saldrá delicioso.
Para su elaboración, vamos a utilizar una masa de hojaldre fresca, disponible en la sección de refrigerados de cualquier supermercado, que puede ser redonda o cuadrada. Si es cuadrada, nos sobrarán retales al cortar los círculos, aunque los podemos congelar para futuras preparaciones. Si es redonda, nos sobrará solamente el círculo interior.
Para darle un toque extra crujiente al hojaldre, lo vamos a espolvorear con almendras laminadas antes de hornearlo. Aunque si lo preferís,.
podéis decorarlo.
con fruta escarchada como el tradicional o también con.
naranjas confitadas.
.
 El relleno lo preparamos con nata con un alto porcentaje de materia grasa, para que se monte con facilidad y lo endulzaremos con azúcar glas, que.
ayuda a que la nata no se baje.
y resulta más fácil de integrar que si utilizamos azúcar corriente.
Lo ideal de esté roscón es servirlo inmediatamente una vez montado; podemos hornearlo y preparar la nata con antelación y luego será.
cuestión de minutos.
montarlo y tenerlo listo. Pero si sobra, podemos guardarlo unas horas en la nevera. No más de un día ya que el hojaldre se reblandecerá y perderá frescura.
Si tenéis costumbre de esconder el haba y la figurita de Reyes en el interior, colocad estas antes de rellenar el roscón con la nata montada.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 20 minutos (más el tiempo de enfriado).
Tiempo total.
: 30 minutos.
Raciones.
: 12.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 218.
Ingredientes del roscón de Reyes de hojaldre con nata.
1 rollo de masa de hojaldre.
1 huevo.
10 g de almendras laminadas.
500 ml de nata para montar (35% materia grasa).
50 g azúcar glas (y 1 cucharada para el acabado).
 Cómo hacer roscón de Reyes de hojaldre con nata.
Precalentamos el horno a 180 °C. Desenrollamos la masa de hojaldre sobre su mismo papel de horno y cortamos un círculo de 22 cm.
 Cortamos otro círculo en el centro de 10 cm de diámetro. El resto del hojaldre no lo necesitamos.
 Batimos 1 huevo y pintamos el hojaldre con el huevo batido.
 Repartimos 10 g de almendras laminadas por encima.
 Horneamos el hojaldre durante 20 minutos hasta que se dore. Retiramos del horno y lo dejamos enfriar sin el papel de horno, encima de una rejilla.
 Mientras, el roscón se enfría, montamos 500 ml de nata para montar, agregando casi al final 50 g de azúcar glas.
 Disponemos la nata montada en una manga pastelera con boquilla rizada.
 Cortamos el roscón de hojaldre enfriado por la mitad según se muestra en la siguientes fotografía.
 Rellenamos la parte inferior del roscón haciendo 12 rosetones de nata montada.
 Cubrimos el relleno de nata con la parte superior del hojaldre.
 Espolvoreamos el roscón de hojaldre con 1 cucharada de azúcar glas y servimos inmediatamente.
 Resumen fácil de preparación.
Cortamos un círculo de hojaldre de 22 cm.
Cortamos en su interior un círculo de 10 cm.
Pintamos el hojaldre con huevo.
Repartimos las almendras encima.
Horneamos el roscón de hojaldre 20 minutos a 180 ºC.
Montamos la nata.
Llenamos una manga pastelera con la nata.
Cortamos el roscón por la mitad.
Rellenamos el roscón con la nata.
Lo tapamos con el hojaldre superior.
Lo espolvoreamos con azúcar glas y servimos.
