Receta de Volovanes rellenos de tomate, olivada y queso.
Los volovanes rellenos de tomate, olivada y queso son una receta muy fácil y rápida de preparar, ideal como aperitivo para una cena con amigos. Además, como son montaditos fríos, los puedes dejar listos con antelación. Descubre cómo preparar estas tapas al estilo griego, con tomate, paté de aceituna y queso feta, a través de estos sencillos pasos de RecetasGratis.net.
Aquí tenemos los ingredientes para este aperitivo de inspiración griega. La olivada es de aceituna negra, mientras que el queso feta lo hemos elegido ya cortado en daditos. Los volovanes son confeccionados, pero también puedes elaborar los tuyos propios siguiendo esta sencilla receta de masa de hojaldre.
Empezamos cortando los tomatitos cherry en dos mitades y mezclándolos en un plato con los daditos de queso feta.
A continuación prepara los volovanes siguiendo las instrucciones pertinentes. En mi caso, los he puesto dos minutos en el microondas y luego con un cuchillo he vaciado la parte interna.
Pon una cucharada de olivada en el interior de cada volován para empezar a rellenarlos.
Rellena el volován con la mezcla de tomate y queso feta, con la ayuda de una cuchara.
Finalmente, corona cada volován griego con otra cucharadita de queso feta. Los volovanes rellenos de tomate, olivada y queso ya están preparados y listos para consumir; si lo prefieres, los puedes dejar preparados con bastante tiempo de antelación. No olvides acompañarlos a la mesa con un poco de orégano, sal y pimienta negra para aquellos comensales que prefieren las comidas más condimentadas. Y si quieres más recetas de aperitivos para acompañar los volovanes, te aconsejamos elaborar unos blinis de salmón, hummus de berenjena o huevos rellenos.
Si te ha gustado la receta de Volovanes rellenos de tomate, olivada y queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Volovanes.
