Cóctel rojo para San Valentín.
Cuando hablamos de Gin Tonics, hablamos de una copa muy popular que se hace con tónica y ginebra. En este caso quise realizar un cóctel con frutas muy sencillo, para celebrar San Valentín, hecho a base de sandía o patilla y este exquisito aguardiente. Aprende a preparar un Gin Tonic rojo para San Valentín y sorprende a tu pareja con este increíble cóctel con ginebra.
El primer paso para realizar nuestra receta de cóctel rojo pasión, es prealistar los ingredientes.
Corta la sandía en cuadros medianos y reparte en 4 vasos para Gin Tonics como se observa en la foto para elaborar nuestra bebida de San Valentín.
Adiciona dos tajadas de limón como se observa en la foto para que realicemos nuestro cóctel rojo pasión.
Agrega dos o tres clavos para aromatizar un poco nuestra receta y dar un toque particular y exquisito, si deseas puedes cambiar los clavos por pimienta roja o anís. Añade la ginebra a cada uno de los vaso con el zumo de medio limón y mezcla muy bien todos los ingredientes.
Por último añade el agua tónica a nuestro cóctel de sandía y mezcla muy bien con el mezclador cada uno de los vasos. Ya esta listo nuestro cóctel rojo pasión de San Valentín y para consumir debemos tener en cuenta realizarlo al momento y servirlo para que no se vaya el gas del agua tónica.
Truco: Si quieres darle un toque gourmet a tu Gin Tonic, raspa con cáscara de limón toda la boca y la parte de afuera del vaso, esto dará una explosión de aroma en cada trago.
Si deseas más recetas de cócteles o para San Valentin puedes revisar la receta de Mojito afrodisíaco y no olvides que si tienes algún comentario o inquietud puedes escribirnos. A disfrutar esta deliciosa receta!
Si te ha gustado la receta de Cóctel rojo para San Valentín, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Cócteles.
