Receta de Tortilla de patatas con pimientos verdes y rojos.
Rica, fácil y rápida, ¿qué más se puede pedir? La tortilla de patatas nos ofrece todo un abanico de posibilidades, y es que podemos hacerla con prácticamente cualquier ingrediente. En RecetasGratis.net te enseñamos a elaborarla con pimientos verdes y rojos, toda una delicia para los amantes de estos frutos. Sigue leyendo y descubre los pasos para cocinar esta increíble tortilla de patatas con pimientos, ¡te encantará!
Para preparar esta tortilla con pimientos, lo primero que debemos hacer es pelar las patatas,cortarlas a cuadraditos y lavarlas bien.
Luego, ponemos una sartén honda con abundante aceite a fuego medio para freír las patatas cuando esté caliente. Si quieres, puedes incorporar cebolla a media cocción.
Aparte, picamos los pimientos intentando que queden del mismo tamaño que las patatas y los añadimos a la sartén cuando las patatas estén a media cocción. Cuando estén estos ingredientes bien hechos, los retiramos del aceite, los escurrimos y los colocamos en un recipiente grande. Machamos las patatas con los pimientos y una pizca de sal.
Batimos los huevos en una fuente aparte y reservamos en la nevera un momento. Cuando las patatas se hayan enfriado un poco y estén machacadas, incorporamos los huevos y mezclamos.
Preparamos una sartén con un poco de aceite y la ponemos al fuego. Cuando el aceite esté caliente, vertemos la mezcla de huevo, patatas y pimientos para hacer la tortilla. Le damos la vuelta para hacerla por ambos lados y la retiramos cuando alcance el punto de cocción deseado.
¡Y listo! Ya tenemos nuestra tortilla de patatas con pimientos verdes y rojos preparada para servir. Podemos acompañarla de una ensalada verde, tostadas con sobrasada... ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Tortilla de patatas con pimientos verdes y rojos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Patata. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
