Receta de Huevos rellenos al horno.
Esta vez traemos un plato diferente a RecetasGratis porque aunque los huevos rellenos al horno pueden ser un plato bastante común, en esta ocasión haremos un relleno de verduras y terminaremos la cocción con un gratinado de queso... ¡irresistible!Los huevos encierran múltiples ventajas que, muchas veces, son injustamente olvidadas a la hora de programar las comidas. Su preparación es fácil y rápida, proporcionan elementos nutritivos similares a la carne y el pescado cuando son mucho más económicos e inexplicablemente, casi nunca se tienen en cuenta en el momento de planear una comida importante.Para cambiar esto, nuestros amigos de La Cocina de Catina te presentan una receta muy original, se trata de unos huevos rellenos al horno con bechamel que en este caso, irán rellenos de un sofrito de verduras espectacular con lo cual, son aptos para vegetarianos. ¿Qué más se puede pedir?
Estos huevos rellenos al horno con bechamel los haremos con verduras, pero puedes cambiar el relleno a tu gusto. Teniendo esto en cuenta, para empezar el primer paso será hacer el relleno de verduras.Para ello, limpiamos todas las verduras y las cortamos en dados pequeños. Ponemos una sartén al fuego con aceite y sofreímos la cebolla junto con el pimiento durante 10 minutos a fuego lento. Incorporamos la berenjena y sofreímos durante 5 minutos más removiendo de vez en cuando. Luego añadimos el tomate, salpimentamos y freímos todo junto durante 20 minutos.
Mientras, cocinamos los huevos duros. Colocamos los huevos en una cazuela cubiertos con agua y dejamos que hierva durante 10 minutos. Escurrimos, dejamos que enfríen y entonces retiramos la cáscara y los cortamos por la mitad a lo largo. Retiramos las yemas, mezclamos 5 o 6 yemas con las verduras y rellenamos los huevos con la mezcla obtenida.Si tienes duda sobre este procedimiento puedes revisar el artículo con trucos y tiempos de cocción para hacer huevos cocidos perfectos.
A continuación, ponemos los huevos rellenos originales en una fuente para horno.Los cubrimos con suficientes salsa bechamel, espolvoreamos queso rallado y cocinamos los huevos rellenos con bechamel al horno precalentado a 190 ºC durante 10 minutos. Pasado este tiempo, activamos la función de gratinar y dejamos que se dore la superficie durante 5 minutos.Para hacer tu propia bechamel casera puedes consultar cualquiera de estas recetas paso a paso:Salsa bechamel sin mantequillaSalsa bechamel sin glutenSalsa bechamel casera.
Retira del horno y deja que se temple el plato unos minutos antes de servir. Estos huevos rellenos al horno son una delicia, puedes presentarlos como entrante o como plato principal dependiendo de las porciones y para decorar, bastará con una ramita de perejil como se ve en la foto.Esta receta es una de las estupenda creaciones de Catina Barberó así que si quieres seguir sus pasos, no dejes de visitar el blog La Cocina de Catina.
Si te ha gustado la receta de Huevos rellenos al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Huevos rellenos.
