Receta de Guisantes con jamón y huevo revuelto.
Esta receta tradicional de guisantes con jamón y huevo revuelto aportan todos los nutrientes para tener una dieta saludable y equilibrada. Un buen plato de guisantes salteados con jamón y huevo esta lleno de vitaminas y lo podrás servir para el desayuno o la cena.Anímate y sigue el paso a paso de esta receta fácil con RecetasGratis.net. Este revuelto de guisantes con jamón se volverá uno de tus platos favoritos, además es ideal para los niños.
Antes de iniciar esta receta de guisantes, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En una olla con agua hirviendo y sal, cocinar los guisantes durante 12 minutos hasta que estén blandos. Una vez estén listos, escurrir y reservar.
Aparte en una sartén con aceite, sofreír la cebolla cortada finamente y el jamón cortado en tiras. Continuar con el salteado hasta que todo empiece a dorarse, durante aproximadamente 5 minutos, y salpimentar.
Truco: Recuerda que puedes usar jamón dulce, bacon o jamón curado tipo jamón serrano.
Es momento de añadir los huevo y los guisantes, revolver muy bien hasta que el huevo se cocine totalmente. Salpimentar para potenciar el sabor del revuelto de guisantes con jamón.
Truco: Si quieres hacer un plato más ligero puedes usar solo claras de huevo para hacer este plato de guisantes con jamón.
Finalmente servir los guisantes con jamón y huevo revuelto y acompañar con pan tostado o unas tortillas de maíz.Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Guisantes con jamón y huevo revuelto, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Guisantes.
