Receta de Salsa carbonara sin nata.
La salsa carbonara original se prepara a base de yema de huevo, queso pecorino y guanciale. Sin duda, se trata de una receta muy diferente a la salsa carbonara con nata que se ha ido extendiendo por todo el mundo, ¿no crees? Además, al no contener crema de leche el resultado es una salsa menos calórica.Ahora bien, al pensar en los ingredientes que lleva la salsa carbonara italiana podemos preguntarnos, ¿cómo puede quedar cremosa? Muy sencillo, ¡existe un ingrediente secreto que aporta ligereza a la salsa! Por supuesto, en RecetasGratis te explicaremos cuál es este ingrediente secreto y compartiremos todos los trucos para saber cómo hacer salsa carbonara sin nata, la receta italiana original y proporcionada por cocineros italianos. ¡Sigue leyendo!
Pon la pasta a hervir en abundante agua con un chorro de aceite y una pizca de sal. Puedes escoger la pasta que más te guste para acompañar la salsa carbonara sin nata, pero el plato tradicional italiano suele hacerse con espaguetis.
Hornea las lonchas de guanciale hasta que queden crujientes. ¡Muy importante! La grasa que sueltan durante el horneado es uno de los ingredientes estrella de la salsa carbonara italiana, de manera que deberás añadirla al final.
Truco: Si no consigues guanciale puedes utilizar bacon, aunque adelantamos que el sabor de la salsa es un poco menos intenso.
Bate las yemas con el huevo entero. No es necesario batirlas en exceso, simplemente integrarlas entre ellas. Con las claras, puedes preparar merengue casero o tortilla de claras, por ejemplo.
Añade el queso pecorino y la pimienta y mezcla bien. Si no consigues este tipo de queso puedes utilizar queso parmesano, pero es importante no obviar el queso porque sin en este ingrediente la salsa carbonara sin nata no tiene el mismo sabor.
Vierte un vaso entero de agua de la cocción de la pasta y la grasa del guanciale (o bacon) e integra bien. Sí, ¡el ingrediente estrella de la salsa carbonara italiana es el agua de la cocción de la pasta! Escurre la pasta y reserva el agua por si hiciese falta añadir un poco más al final.
Truco: Al añadir el agua caliente el huevo ya se cocina ligeramente pero sin llegar a cuajar, de manera que no consumimos huevo crudo.
Pasa la salsa carbonara a la olla donde has hervido la pasta, añade el guanciale troceado y ponla a fuego lento. Como has cocinado el guanciale al horno, la cantidad de calorías es mucho menor porque no has empleado aceite para cocinarlo, simplemente su propia grasa.
Acto seguido, añade la pasta caliente y mezcla. En este punto, valora si es necesario añadir un poco más de agua de la cocción de la pasta o ya es suficiente.
¡Listo! Ya tienes tu receta de salsa carbonara sin nata preparada para probar. Esta misma salsa se puede hacer con cualquier tipo de pasta, pero requiere agua de la cocción para poder tener esa cremosidad que tanto la caracteriza. Al momento de servir el plato, te recomendamos espolvorear más queso pecorino por encima.
Si te ha gustado la receta de Salsa carbonara sin nata, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas blancas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas italianas.
