Receta de Chocoflan de vainilla.
El chocoflan o pastel imposible es un postre típico de varios países de América Latina y muy apreciado, y es que combina dos de los dulces más populares en todo el mundo: flan y bizcocho. Aunque parezca mentira, con esta receta es posible elaborar un único postre con dos masas totalmente diferentes, ¿cómo? ¡En RecetasGratis te damos las claves!La receta tradicional de chocoflan combina bizcocho de chocolate con flan, pero en esta ocasión hemos querido elaborar una variedad con vainilla para dar un toque distinto y sorprender a nuestros invitados. De todas formas, indicamos también la cantidad de cacao para que puedas preparar la torta de vainilla o chocolate y adaptar el postre a tu gusto. Sigue leyendo y descubre con nosotros cómo hacer chocoflan de vainilla.
Haz el flan de vainilla licuando todos los ingredientes hasta obtener una mezcla homogénea. Puedes utilizar una licuadora, varillas eléctricas, batidora eléctrica o varillas manuales.
Aparte, prepara la masa del bizcocho batiendo primero el azúcar con la mantequilla a temperatura ambiente. Después, agrega los huevos, integra, añade la crema de leche y bate. Ahora, incorpora la harina tamizada con los polvos de hornear y, por último, la esencia de vainilla. Para hacer la torta de chocolate, añade el cacao también tamizado.
Truco: Puedes sustituir la crema de leche por leche común.
Vierte en un molde engrasado primero la masa del bizcocho. Da ligeros golpes contra la mesa para unificar la mezcla y obtener un chocoflan de vainilla liso y suave.
Coloca encima la masa del flan de un solo golpe y desde el centro. Hecho esto, precalienta el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo.
Hornea el chocoflan de vainilla al baño María durante 50 minutos aproximadamente y con calor solo abajo. Es importante seguir estas instrucciones, puesto que si activas también el calor arriba te arriesgas a que el flan se haga más rápido que el bizcocho. Cuando queden 10 minutos para finalizar la cocción, puedes activar el calor arriba.
Prepara el caramelo calentando el azúcar con el agua hasta que esté completamente disuelto mientras se hornea el chocoflan casero de vainilla. Reserva.
Cuando el pastel imposible de vainilla esté listo, retíralo del horno y deja que se enfríe por completo. Una vez frío, desmolda y coloca por encima el caramelo líquido. Si lo deseas, también puedes servirlo con crema batida, nata montada o merengue.
Si te ha gustado la receta de Chocoflan de vainilla, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Flan.
