Receta de Volovanes de setas y queso.
Disfruta de unos ricos volovanes rellenos de setas o champiñones acompañados de un buen sofrito, tomate frito y queso parmesano con esta receta fácil que comparto con RecetasGratis ne esta ocasión. Los volovanes de hojaldre los puedes comprar ya hechos o hacerlos tú mismo en casa pero te recomiendo que si no tienes mucho tiempo, es mejor que los compres ya hechos, aunque igualmente esta preparación no es de larga duración. Si quieres saber cómo hacer estos deliciosos volovanes de setas y queso échale un vistazo a esta receta y pásate por mi blog La Cocina de Catina para ver muchas más buenas recetas.
El primer paso para hacer estos volovanes de setas y queso es preparar los volovanes de hojaldre, estos se pueden elaborar en casa, pero yo he utilizado de los que se venden en supermercados y grandes superficies, ya que se evita bastante trabajo.Para empezar, hay que picar la cebolla muy fina y pocharla en una sartén con aceite junto con los dos ajos fileteados y el pimiento troceado, hasta que se ablanden. A continuación, añadir las setas limpias y troceadas. Sazonar con un poco de sal y pimienta y añadir la harina. Rehogarla unos minutos y añadir el vino y el caldo de carne. Cocerlo todo junto de 8 a 10 minutos hasta que se espese.
Truco: Podemos utilizar caldo de pollo o caldo de verduras en vez de carne si lo preferimos.
Una vez el sofrito esté preparado, rellenar los volovanes con la preparación de setas. Coronarlos con una pizca de tomate frito y el queso parmesano y gratinar durante unos minutos hasta que el queso se funda.Para servir los volovanes de setas y queso colocar la salsa de tomate caliente en una fuente y los volovanes rellenos encima.
Si te ha gustado la receta de Volovanes de setas y queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Volovanes.
