Receta de Adobo para pescado.
Los adobos o aderezos son una de las recetas más fáciles que existe porque no necesitan cocción y encima sirven para multitud de elaboraciones, ya sean adobos de pescados, de carnes, de verduras, etc...En este caso, desde RecetasGratis os traemos un sabroso adobo para pescados, típico del sur de España, sobre todo de la zona de Andalucía, en dónde es común comer el pescado adobado y luego freírlo. Así el pescado frito tiene un sabor aún más bueno.Además, otro de los usos que tiene el adobo para pescado aparte de darle un sabor muy especial a nuestros platos, es el de conservar por más tiempo en la nevera los pescados frescos que vayamos a utilizar. Podemos encontrar diversos pescados marinados como el cazón, la dorada, los jureles, la merluza o los boquerones por ejemplo, pero esta receta se puede con cualquiera de los que hay en el mercado para preparar pescado en adobo. ¡Animaros a probarlo!
Lo primero que tenemos que hacer es echar en un bol grande el vino blanco y el agua, después un chorro abundante de aceite, y seguidamente, otro chorro abundante de vinagre para empezar a elaborar esta receta de adobo para pescado,. Removemos todo bien.
Siguiendo con el adobo para pescado, echamos también en el bol los ajos y las hojas de laurel, y removemos de nuevo todo.
A continuación, añadimos el orégano, el comino molido y el pimentón dulce, y mezclamos todo hasta que se integren bien los ingredientes del al aderezo para pescados.
¡Y ya podemos utilizar nuestro adobo para pescado con cualquier pez que queramos! Podemos elaborar por ejemplo merluza frita en adobo o también caballa o cazón en adobo casero. ¡Cualquier pescado adobo quedará exquisito con esta receta fácil!
Truco: Si os fijáis veréis que no hemos utilizado sal porque la sal se le pone al pescado adobado antes de freírlo, y no en el propio adobo.
Tenemos que dejar el pescado en el adobo durante mínimo 2 horas para que absorba bien todo el sabor del adobo para pescado. Y posteriormente lo escurriríamos, le echaríamos la sal, lo enharinaníamos y lo freiríamos. ¡Así obtendremos un sabroso pescado frito!
Si te ha gustado la receta de Adobo para pescado, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas verdes. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas andaluzas.
