Receta de Calabacines rellenos gratinados.
¿Qué mejor que unos calabacines rellenos para servirlos de entrante en cualquier ocasión? ¡Y más si son calabacines gratinados con queso como en este caso! No te pierdas este paso a paso que RecetasGratis.net pone a tu disposición con la receta de calabacines rellenos gratinados. Puedes utilizar cualquier tipo de queso para hacerlos al horno así que no hay excusa ¡Anímate!
El primer paso para preparar estos estupendos calabacines rellenos gratinados es sacar la carne de los calabacines. Para ello, límpialos bien con agua, pártelos por la mitad a lo largo y pon una olla con agua y un poco de sal a hervir.
Truco: Asegúrate de que los calabacines partidos no se vuelcan una vez los pongas sobre la tabla y si pasa, córtales un poco la base para que quede plana.
Cuando el agua esté hirviendo, añade los calabacines y cuécelos durante unos 10 minutos aproximadamente. Mientras tanto puedes ir calentando la salsa bechamel preparada para los calabacines rellenos, y cortando el tomate en rodajas finas.
Cuando estén cocidos y tiernos, escúrrelos bien y desecha las pepitas que tengan con ayuda de una cuchara. Luego saca la pulpa de los calabacines con cuidado de no romperles la piel y añádela a la salsa bechamel preparada. De esta manera podremos rellenar los calabacines gratinados sin ningún problema.
Precalienta el horno a 200 ºC. Tritura la mezcla de la bechamel con la pulpa de los calabacines con la túrmix o batidora eléctrica y rectifica de sal. Añade un poco de pimienta negra molida. Este será el relleno de nuestros calabacines al horno.
Luego coloca una bandeja con papel de horno y pon encima los calabacines vacíos. Rellénalos con la mezcla preparada y espolvorea un poco de queso rallado por encima. Luego coloca 3 rodajas de tomate en cada mitad y añade una pizca de orégano por encima. Mete los calabacines al horno y gratínalos hasta que el queso esté dorado. ¡Y ya está! Nuestros deliciosos calabacines rellenos gratinados están listos para comer.
Truco: Si quieres puedes echar unas gotitas de aceite y un pelín de sal por encima de las rodajas de tomate.
Si te ha gustado la receta de Calabacines rellenos gratinados, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Calabacín.
