Recetas de salsas picantes mexicanas.
Si se trata de salsas picantes, pocos pueden competir con las recetas mexicanas, pues son originales, exquisitas y muy picosas. Debes saber que existen muchas razones de peso, entre estas figuran: sus 50 tipos de chile, un extenso repertorio de salsas, muchas de sus técnicas y utensilios únicos, el uso exclusivo de ingredientes frescos, entre otras razones. Por ello, pensando en todo lo anterior, queremos compartir contigo un pedacito de este patrimonio inmaterial de la humanidad recopilando algunas de sus mejores recetas de salsas picantes. En este sentido, hemos creado una especie de laboratorio culinario, donde te proporcionaremos secretos, trucos, datos útiles y sugerencias, que te servirán para dar tu sello personal a esas recetas.En RecetasGratis te enseñamos las 17 mejores recetas de salsas picantes mexicanas. ¡Esperamos con ansias tus experiencias y dudas al respecto!
Esta es una de las salsas picantes mexicanas más intensas junto con la salsa macha. Su nombre se debe al molcajete, un utensilio prehispánico semejante a un mortero, pero elaborado con una piedra de tipo volcánica. Definitivamente, una receta con historia. Las comidas preparadas con este instrumento adquieren un sabor particular muy sabroso, así como ocurre con otras comidas cocinadas a la leña, en la parrilla o envuelta en hojas de algún vegetal. Por eso, en México suele decirse que las salsas con molcajete siempre saben mejor.Para la salsa roja en molcajete4 jitomates.2 dientes de ajo.1 pizca de sal en grano.2 pimientas gordas.1 chile verde.4 chile morita.½ taza de elote desgranado.Para la salsa verde en molcajete250 gr de tomatillo.2 dientes de ajo.1 pizca de sal de grano.2 pimientas gordas.4 chiles serranos.½ taza de cilantro.1 molcajete.Si no tienes molcajete, despreocúpate, esta receta quedará igual de sabrosa si sigues el siguiente paso a paso de salsa molcajeteada. Sin embargo, si tienes este utensilio, checa el siguiente truco infalible para hacer esta salsa picosa:Calienta el molcajete añadiéndolo en la brasa o en el comal.Cuando esté caliente, deposita los chiles y el ajo.Una vez tatemados (asados), agrega los jitomates rojos y sal al gusto.Manipula el molcajete con cuidado, pues estará muy caliente.Sirve esta salsa mexicana para acompañar parrillas, antojito y cualquier platillo de tu preferencia.
Consejo: tatemar significa asar los alimentos.
Aunque el origen de esta salsa picante aún es incierto, sí sabemos que llegó para quedarse en el gusto de los mexicanos. Esta receta, cuyo ingrediente estrella es el surimi, sirve para acompañar galletas, pollo, entre otras comidas.200 gr de surimi o carne de cangrejo.2 chiles jalapeños.½ pieza de cebolla.1 cdta de aceite de ajonjolí.1 taza de mayonesa.1 cda sopera de queso crema.1 chile habanero.Dispón los ingredientes y organiza la mesa de trabajo, pues a continuación te proporcionamos las instrucciones paso a paso de la receta Salsa Tampico. Un truco, puedes sustituir el surimi por cangrejo natural. ¡La salsa quedará más exquisita!
Se dice que el chile habanero surgió en la cuenca amazónica, y allí se dispersó a diversas partes del continente americano, hacia el sur y hacia el norte. Sin embargo, se cree que fueron los mayas quienes llevaron este alimento hasta México, sitio donde se estableció para convertirse en uno de los ingredientes preferidos de su gastronomía. Así surge una de las salsas rojas para tacos preferidas de la mesa mexicana, ¡y de las más picantes!3 chiles habaneros.2 jitomates.1 pizca de sal.1 diente de ajo.Tan solo necesitas 4 ingredientes y los siguientes pasos para elaborar esta exquisita Salsa de chile habanero. ¿Quieres darle un sabor único a esta preparación? Déjala reposar en el molcajete hasta servirla, o mejor aún, sírvela dentro del mismo. Prueba esta salsa muy picante para tacos, también en carnes rojas, guisos y antojitos.
Consejo: presenta tus salsas y botanas en el molcajete, ganarán sabor y apariencia.
Existen muchos países que tienen esta salsa picante casera entre sus recetas tradicionales, aunque por supuesto, cada uno con sus propios aportes. Entre esos lugares figuran la Guinea Ecuatorial y otras culturas africanas, Indonesia, Malasia, China, y México. La receta mexicana es originaria de Veracruz y su sabor es memorable, por ello, no resulta extraño, pues este país tiene una larga tradición con el uso del picante.100 gr de cacahuetes pelados sin sal.5 piezas de chile guajillo.3 piezas de chile de árbol.1 diente de ajo.¼ cebolla blanca.20 ml de aceite.60 gr de mayonesa.40 ml de leche.1 pizca de sal.1 pizca de pimienta negra molida.Junta todos los ingredientes anteriores y aplica los siguientes pasos de esta Salsa de cacahuete. ¡Al mejor estilo mexicano! Este acompañante queda genial con pollo, lomo, pescado, cerdo, papas, enchiladas y antojitos en general. Ahora bien, existen dos trucos muy especiales para que quede como en la taquería:Guarda el aceite donde ya sofreíste los chiles picantes guajillos. Úsalo después para freír el ajo y el cacahuete hasta que queden dorados.Una vez lista la salsa mexicana, enriquece su textura agregando trozos de cacahuete.
Consejo: el molcajete da un cierto sabor mineral en las preparaciones, muy apreciado.
Esta salsa mexicana picante es popular porque solo se utilizan chiles secos para prepararla, específicamente, chiles jalapeños o serranos secos (de árbol o morita, como se les conoce cuando están secos), y esta variedad le da un sabor muy especial. Además, se le considera saludable, porque no provoca acidez ni indigestión. Una receta veracruzana bien picantica que prepararemos con chile de árbol. ¡Pura tradición culinaria prehispánica!30 gr de chile de árbol seco.3 dientes de ajo.1 cda sopera de ajonjolí.1 pizca de sal de grano.¾ de pizca de sal de grano.50 gr de cacahuete (opcional).Una vez checado los ingredientes, solo te resta seguir el siguiente paso a paso de la Salsa macha. Degústala como base de recetas de salsas o aderezos, así como acompañante de pescado, mariscos, ensaladas, totopos, pizza, caldos, pastas, sincronizadas, tacos y otros antojitos, entre otras muchas preparaciones. ¿Te están gustando estas salsas picosas?
Consejo: variantes: piloncillo, amaranto, consomé de pollo, maní, chapulines, ajonjolí, semilla de girasol, chiltepín, pasilla, etc.
Las carnitas son una receta criolla muy rendidora, pues si las presentas como plato fuerte y sobra, el restante puedes usarlo para tacos o tortas. ¡Eso sí, en ningún caso puede faltar una buena salsa mexicana picante! Para esta ocasión, te proporcionamos una salsa roja perfecta para la carne de cerdo, aunque verde también vendría muy bien.7 tomates verdes medianos.5 de chile de árbol.½ de cebolla.1 diente de ajo.1 pizca de sal.¿Te preguntas cómo hacer una salsa roja? Dispón un molcajete, mortero o licuadora para procesar estos ingredientes, pero antes échale un vistazo a nuestro paso a paso de Salsa roja para carnitas. ¿Sabes cuál es el secreto de las salsas mexicanas picantes?Asar o ahumar los ingredientes aporta un gran sabor en la preparación. Eso sí, evita que se quemen o si no amargará la receta.Prefiere el molcajete o un mortero, en vez de la licuadora. ¿Cuál es diferencia entre ellos? Los utensilios tradicionales aportan textura y liberan poco a poco los aceites, aromas y sabores de cada ingrediente. Los utensilios modernos pican muy finamente y rápido, pero el sabor no es tan potente.Adiciona cilantro al final. Esta hierba aromática da un toque fresco en la preparación. ¡Te encantará esta salsa picante para carnes!
Consejo: se comenta que esta salsa es de Michoacán, pero también se consume mucho en Jalisco, Hidalgo y Querétaro.
Aunque las salsas para tacos quedan espectaculares, nunca serán lo mismo si no los acompañas con un buen picante mexicano. ¿Te ha pasado que cuando preparas la salsa mexicana en casa no queda igual que en la taquería? A nosotros sí, algunas veces no queda muy picante y otras bastante desabrida, sin embargo, sabemos que también es una cuestión de gustos, por eso esta receta nos parece perfecta. ¡Existen muchos tipos de salsas mexicanas, todas igual de deliciosas!5 piezas de tomate rojo.¼ pieza de cebolla.1 diente de ajo.3 piezas de chile rojo árbol.1 pizca de sal.1 pizca de pimienta.¿Checaste los ingredientes? Si es así, disponlos en la mesa de trabajo mientras sigues los pasos de esta receta de Salsa roja taquera. El nivel de picante de esta preparación es intermedio, pero puedes modificarlo a tu gusto. Antes de finalizar, existen tres tips que pueden servirte de mucho.Si quieres un color rojo intenso, utiliza más tomates que tomatillos.La cantidad de salsa taquera varía según el tamaño de los tomatillos elegidos.La cebolla podría ser opcional. ¡Te encantará esta salsa de tomate picante para carne!
Consejo: sirve para acompañar cualquier tipo de carne.
Las enchiladas son un plato sencillo, económico y muy variado, por eso encontrarás enchiladas de mole y frijol, entomatadas, potosinas, dulces, suizas, norteñas, rojas y verdes. En nuestro menú de salsas mexicanas picantes no podía faltar esta receta, una de las más icónicas para las enchiladas. ¡Su nivel de picante es medio/suave!2 tazas de tomate verde pequeño.2 chiles verdes serranos.¼ cebolla.1 diente ajo.½ cda sopera de consomé de pollo en polvo.1 pizca de sal.1 pizca de pimienta.Cilantro al gusto para el final (opcional).¿Anotaste los ingredientes? Si ya lo tienes todo a mano, sigue los pasos de esta receta de Salsa verde para enchiladas. Este acompañante también queda espectacular para chicharrón, chilaquiles y cerdo con verdolagas. Antes de terminar, aquí te dejamos dos secretitos:Utiliza hojas de plátano para asar los ingredientes o para hervirlos. Si los hierves, envuelve las verduras en esas hojas. Si los asas, coloca las verduras sobre las hojas. ¡Tendrán un sabor espectacular!Agrega un aguacate picado justo después de que se enfríe. ¡Quedará refrescante!
Consejo: existen otras variantes con tequila, nopal cocido y/o chile habanero preparadas crudas o asadas previamente.
Salsa huevona es uno de sus tantos nombres, pero se le conoce también por pico de gallo, salsa bandera, salsa tricolor, entre muchos otros. Esta receta es una de las más representativas de la gastronomía mexicana, no solo por su sabor fresco y exquisito, sino por su apariencia, pues lleva los colores patrios. ¿Salsa o ensalada? Mayormente, la encontrarás tipo ensalada, pero como observas, nosotros te proporcionamos la propia salsa para tacos. ¡Tú eliges el nivel de picante!1 pizca de chile güero.2 jitomate o tomate saladet.1 chile jalapeño.2 chile serrano.1 trozo de cebolla.1 diente de ajo picado.1 pizca de sal.½ taza de agua (120 ml).Si ya verificaste que tienes todos los ingredientes, empieza con el siguiente paso a paso de la receta de Salsa huevona. ¿Cuál es el secreto para degustar mejor esta salsa picante mexicana? Sírvela recién hecha, pues la frescura influye mucho en su sabor. Degústala con todo tipo de carnes, tacos, fajitas y otros antojitos.
Consejo: existen variantes con jícama, mango, fresa, kiwi, queso manchego y cebolla morada.
Las salsas picantes mexicanas afrutadas, siempre aportan un toque original a tus comidas, por eso hemos incluido esta preparación. Para nuestra receta hemos utilizado piña, pero también puedes emplear frutas tales como tamarindo, piña-coco, plátano, aguacate, guayaba, maracuyá, papaya, mango, entre otras.2 cdas soperas de aceite oliva.2 dientes de ajo.1 trozo de cebolla amarilla o blanca.3 granos de pimienta gorda.6 chile de árbol.4 chile habanero.4 rebanadas de piña.125 ml de agua.125 ml de jugo de piña natural.2 cdas soperas de vinagre de manzana o vinagre blanco.1 cdta de azúcar.1 pisca de sal al gusto.Prueba esta receta siguiendo el paso a paso de la salsa de Piña con habanero. Sírvela como acompañamiento de antojitos y todo tipo de carnes, por ejemplo: tacos al pastor, totopos, tostadas, carne asada, pollo adobado, alitas de pollo, costillas de puerco o cualquier comida que se te antoje. ¿Secretos de esta salsa yucatanense?Añade albahaca cruda justo cuando tritures el resto de los ingredientes. ¡La salsa tendrá un giro de escándalo!Utiliza pimiento que sea rojo, pues al verde le falta dulzor.No uses piña en almíbar, es demasiado dulce para esta preparación. ¡Deliciosa salsa chile picante!
Si tenías en mente más recetas de salsas picantes para tacos o para cualquier otra preparación, entonces quizá encuentres la elaboración a continuación:Salsa chimoleSalsa para tacos al pastorEnchiladas de pipiánSalsa de mango con habaneroSalsa de cacahuete con chile de árbolSalsa roja mexicanaSalsa borracha.
Si te ha gustado el artículo Recetas de salsas picantes mexicanas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Salsas para carnes y verduras.
Chiles y salsas en México. Un sabor a identidad. (s/f). Gob.mx. Recuperado el 25 de abril de 2022, de https://www.inah.gob.mx/reportajes/597-chiles-y-salsas-en-mexico-un-sabor-a-identidadde Información Agroalimentaria y Pesquera, S. (s/f). El secreto está en la salsa. gob.mx. Recuperado el 25 de abril de 2022, de https://www.gob.mx/siap/articulos/el-secreto-esta-en-la-salsade Relaciones Exteriores, S. (s/f). El molcajete: utensilio clave de la #CocinaTradicional. gob.mx. Recuperado el 25 de abril de 2022, de https://www.gob.mx/sre/articulos/el-molcajete-utensilio-clave-de-la-cocinatradicional.
