Receta de Cazón en salsa verde.
Si detestas las espinas, en Recetagratis te proponemos esta sabrosa receta: cazón en salsa verde. Una preparación simple pero alta en nutrientes y sabor. Además, no necesitas retirar escamas y conseguirás pocas espinas, pues la carne de tiburón es puro cartílago. Por otra parte, la salsa verde resulta una acompañante ideal del pescado. Y sin duda el vino blanco, le da el toque magistral a esta salsa.Se acerca la Semana Mayor y con su llegada reaparecen las recetas donde el pescado es el protagonista. Como en “la villa del Señor” existe de todo, hay quienes se deleitan con el pescado, hay quienes no le gusta y otros que les encanta pero… ¡sin espinas!
Limpia el pescado. Luego introduce la ruedas dentro de un bol profundo, salpimienta y reserva.
Corta en cuadros pequeños el cebollín. Mientras que el perejil y el ajo deben picarse más finamente. Reserva por separado.
Dentro de un caldero o sartén, vierte el aceite de oliva y luego el laurel. Cuando el aceite esté caliente agrega los ajos. Cocina a fuego medio y remueve constantemente.
Cuando sientas el aromático olor del ajo es tiempo de incorporar la cebolleta. Agrega una pizca de sal para que sude. Remueve de vez en vez.
Cuando las cebolletas se vean casi transparentes agrega la harina.
Remueve constantemente hasta que la harina se vea dorada.
Agrega el vino y espera un minuto, antes de incorporar el agua. Salpimienta la salsa verde y espera hasta que reduzca. Cuando la salsa del cazón guisado espese añade el perejil.
Paso seguido, metes el cazón y cocinas un minuto por cada lado. Después, cubre el sartén con una tapa y espera un par de minutos.
Sirve el cazón en salsa verde acompañado de verduras, ensaladas, arroz blanco, papas salteadas, papas fritas, yuca hervida, mofongo, o leguminosas entre otros.La salsa verde es perfecta para acompañar pescados blancos como el cazón, la merluza, el rape, el róbalo y otros. Si te gusta esta receta, recuerda dejar tus comentarios.
Si te ha gustado la receta de Cazón en salsa verde, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cazón.
