Receta de Arroz con conejo estilo andaluz.
El arroz con conejo tradicional estilo andaluz es un plato muy rico, ya que el conejo aporta muy buen sabor al arroz. Además, si dispones de un buen conejo de campo, el sabor es mucho más bueno. También puedes añadir más especias a este plato, según las zonas se añade comino, orégano o pimentón al arroz. El caldo que se incorpora es de carne o de pollo, pero se puede añadir de verduras o agua si no dispones, aunque actualmente lo puedes comprar ya preparado o hacerlo en un momento, un buen caldo ayudará a que el sabor del plato sea mucho más bueno.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer arroz con conejo estilo andaluz. ¡Vamos allá!
Para hacer el conejo con arroz casero primero limpia el conejo y trocéalo. A continuación, lava las verduras. También coloca una paella al fuego con un buen chorro de aceite de oliva. Añade un poco de sal al conejo y pon a dorarlo en la paella caliente.
Pica las verduras, la cebolla, el pimiento rojo y verde, pica todo bien pequeño. Cuando observes que el conejo está casi dorado por todos los lados, añade las verduras y deja se pochen.
Pica los dientes de ajo yañade junto al conejo con cuidado que no se queme. Si observas que no queda aceite, añade un poco más.
Ralla los tomates o lávalos y córtalos en trozos, incorpora a la cazuela antes de que se doren mucho los ajos. Pon un poco de sal y tomillo picado. Deja unos minutos que se cocine el tomate.
Añade el vino blanco y deja unos minutos para que se evapore el alcohol.
Añade el arroz y remueve para que se mezclen los sabores.
Añade el caldo de pollo caliente y también un poco de azafrán o colorante. Prueba el caldo de sal y, si hace falta, rectifica. Deja que se cocine el arroz deconejo 15-17 minutos hasta que esté al gusto.
Truco: puedes utilizar el caldo de pollo o de verduras. Si no tienes bastante puedes completar con agua.
A mitad de la cocción, prueba la paella de conejo y verduras por si falta un poco más de sal o tomillo. Deja que se termine de cocinar el arroz.
Cuando esté lista la paella con conejo, apaga el fuego y deja que repose unos 5 minutos. ¡A comer el mejor arroz con conejo de España! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Arroz con conejo estilo andaluz, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroces con carne.
