Receta de Empanadas mendocinas.
Las empanadas son un sello de la cultura gastronómica argentina. Cada región, de acuerdo a los hábitos e ingredientes disponibles, dispone de un relleno que lo caracteriza. Por ello, en esta oportunidad, te enseñaremos a hacer empanadas mendocinas, una elaboración de la provincia argentina que se ubica en la zona de Cuyo, principalmente conocida por ser la cuna vitivinícola y olivícola del país. Más allá de la región, cada familia tiene su propia receta, por lo que puedes encontrar algunas variedades, sobretodo en el uso de distintos condimentos.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer empanadas mendocinas. ¡A cocinar!
Pela y pica la cebolla. La clave es usar aproximadamente la misma cantidad de cebolla que de carne, para que las empanadas queden bien húmedas. Saltéala con una cucharada de aceite o con grasa, hasta que esté transparente.
Cuando la cebolla esté transparente, retírala del fuego y resérvala. En el mismo fondo de cocción, saltea la carne. Puedes añadir aquí los condimentos para que la carne vaya tomando sabor. Mantén el fuego alto para que la carne se dore. Cuando haya cambiado por completo el color a marrón, apaga el fuego. No es importante que esté cocida del todo, ya que se terminará de cocinar en el horno, pero al menos que cambie de color.
Truco: si no quieres usar carne picada, puedes usar nalga o bola de lomo cortada a cuchillo.
Mientras, cocina los huevos en abundante por unos 12 minutos. Cuando haya pasado el tiempo, reserva hasta que se enfríen un poco para poder pelarlos sin quemarte. Pícalos.
Mezcla la carne con la cebolla y agrega las aceitunas picadas. Si no habías agregado los condimentos durante la cocción de la carne, añade los condimentos en este paso.
Agrega el huevo picado y reserva el relleno de empanada en la heladera para que esté bien frío a la hora de rellenar tus empanadas de carne tradicional.
Truco: si tienes tiempo, recomendamos que lo guardes una noche para que tome más sabor.
Humedece el borde de cada disco de empanada argentina y agrega una buena cucharada de relleno en el centro. Cierra y haz el clásico repulgue de las empanadas originales.
Dispón tus empanadas mendocinas en una asadera apta para horno, cubierta con pan rallado en la base. A continuación, enciende el horno para que se pre caliente a 200-220 ºC, es decir, a temperatura máxima de los hornos caseros. Cuando haya alcanzado la temperatura, cocínalas por unos 20 minutos hasta que estén doradas.
¡A comer las exquisitas empanadas mendocinas! Cuéntanos si las pruebas y comparte la fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Empanadas mendocinas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Empanadas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
Con qué acompañar las empanadas mendocinas.
Siendo estas empanadascaracterísticas de la provincia argentina dedicada a la producción de vino, es indiscutible su maridaje con esta bebida. La cepa nacional es el Malbec, por lo que este podría ser el elegido. Particularmente, los vinos de Valle de Uco son frescos y vibrantes, de acuerdo a los enólogos, por lo que combinan perfecto con las empanadas argentinas.Además, si quieres conocer más recetas de empanadas para preparar un gran banquete, no te pierdas estas elaboraciones:Empanadas cordobesasEmpanadas capreseEmpanadas de bondiolaEmpanada calabresa.
