Receta de Croissant de hojaldre con chocolate blanco.
Si te gusta el chocolate blanco, no te puedes perder esta receta de RecetasGratis.net en la que te enseñamos a hacer croissant de hojaldre con chocolate blanco. Puedes prepararlos tanto para desayunar como para merendar o de postre, porque son muy fáciles de elaborar, e incluso los más pequeños de la casa pueden ayudarte y divertirse haciéndolos y probándolos.
Para preparar el croissant de hojaldre con chocolate blanco primero tenemos que reunir los ingredientes necesarios.
Abrimos el hojaldre y con un cuchillo o un cutter, lo cortamos en triángulos, como en la foto.
En la parte más ancha de cada porción ponemos un tableta de chocolate blanco. Para estos croissants de hojaldre yo usé chocolate blanco, pero tú puedes utilizar, por ejemplo, chocolate con leche o negro.
Envolvemos las porciones con las tabletas de chocolate blanco empezando por la parte más ancha. No te preocupes por el hecho de que los croissants queden abiertos por a un lado porque, en el horno, a medida que la masa se cueza, se irán cerrando.
Precalentamos el horno a 200ºC, colocamos todos los croissants de chocolate encima de una hoja de papel sulfurizado y los pintamos con el huevo batido. Los horneamos durante unos 20 minutos, o hasta que empiecen a dorarse.
Después del paso anterior, el croissant de hojaldre con chocolate blanco ¡está listo! Podemos servirlos inmediatamente calientes, tibios o fríos y acompañados de un café bombón, por ejemplo, que combina muy bien con este dulce.
Si te ha gustado la receta de Croissant de hojaldre con chocolate blanco, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Hojaldre dulce.
