Receta de Mermelada de castañas.
En otoño no faltan las castañas y, ya que su temporada es corta, hay que aprovechar para preparar ricas recetas, ya sean dulces o saladas. Además, las castañas tienen muchos nutrientes y destacan por su alto contenido en hidratos de carbono, fibra y minerales.¡Descubre cómo hacer mermelada de castañas paso a paso en RecetasGratis!
Para empezar con la receta de mermelada de castañas primero pela las castañas. Si te cuesta mucho pelarlas, haz un corte con ayuda de un cuchillo y mételas en el microondas por 2 minutos. Sácalas, ponte unos guantes de cocina para no quemarte y pélalas.
Coge un cazo, pon el agua y el azúcar a calentar, añade las castañas y la cucharada de harina de maíz, deja que se cocinen a fuego medio unos 40-50 minutos con cuidado de que no se queden sin agua y se quemen. Si hace falta, ve añadiendo agua. Dependiendo de las castañas pueden necesitar un poco más de cocción.
Cuando estén las castañas cocidas, han de quedar tiernas, pero no quedan cocidas como una patata, parece que estén duras pero no. Mételas en un bol con el almíbar y tritúralas bastante hasta que nos quede una crema lisa y no queden grumos.
Una vez están trituradas pasa la mermelada otra vez al cazo, añade la cucharadita de aroma de vainilla. Prueba de sabor, si te gusta más dulce se puede añadir algo más de azúcar o vainilla. También puedes añadir un poco más de agua para que sea más manejable la mermelada, por si queda muy espesa y dura. ¡Ya casi está el dulce de castañas!
Deja enfriar la mermelada de castañas, guárdala en frascos en la nevera y aguantará varios días en la nevera.
Truco: para que dure más tiempo, asegúrate de guardarla en un frasco esterilizado.
Si te ha gustado la receta de Mermelada de castañas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Mermeladas.
Mermelada de castañas - Usos y otras recetas.
Puedes usar esta mermelada para acompañar cualquiera de tus desayunos, pero también puedes hacer muchas recetas con mermelada de castañas. Puedes probar, por ejemplo, usarla como cobertura para una tarta de queso fría o como relleno para unas galletas con mermelada. También puedes usarla para acompañar tortitas o crepes.Y si quieres conocer otras recetas de mermeladas, no dudes en visitar algunas de nuestras mermeladas caseras favoritas:Mermelada de fresaMermelada de ciruelasMermelada de morasY, además, te mostramos algunas recetas más:Puré de castañasCrema de castañas dulcesTarta de castañas.
