Receta de Masa para pizza en licuadora.
En RecetasGratis te enseñamos deliciosas recetas fáciles y rápidas como esta masa para pizza en licuadora, una forma mucho más sencilla de preparar esas pizzas caseras que tanto te gustan.Con esta receta de masa de pizza casera podrás hacer las pizzas que más te gusten y lo mejor de todo es que no tendrás que esperar mucho tiempo, porque esta receta en licuadora no necesita tiempo de leudad. Simplemente mezclar, estirar, rellenar y cocinar.
Para hacer nuestra pizza casera apartamos la harina y entonces colocamos el resto de ingredientes de la lista en la licuadora.
Batimos hasta que se integren bien todos los ingredientes, momento en el cual empezaremos a añadir la harina poco a poco. Es decir, añade primero una taza y licua todo y luego añade el resto y vuelve a batir.
Con la masa de pizza en licuadora ya lista, lo siguiente que tenemos que hacer es barnizar un molde con aceite y colocar la masa estirada en él. La masa debe quedar de unos 0'5 cm. de grosor.
Finalmente colocamos todos los extras que queramos y cocinamos nuestra pizza en el horno previamente calentado a 200º C. durante 20 minutos o hasta que comprobemos que la masa está dorada y los toppings hechos.
Esta masa para pizza en licuadora es muy fácil de preparar y puedes usarla para preparar cualquier tipo de pizzas. Si no se te ocurre ninguna combinación, aquí tienes varias recetas que te pueden ayudar a decidir:Pizza con salchichas para niñosPizza a la boloñesa.
Si te ha gustado la receta de Masa para pizza en licuadora, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pizza.
Fotos de Masa para pizza en licuadora.
