Receta de Sopa de cebolla al microondas -¡Fácil, rápida y económica!
En RecetasGratis vamos a preparar la tradicional y riquísima sopa de cebolla pero de una manera más rápida, en pocos minutos..., ¡vamos a hacerla en el microondas! La sopa de cebolla es un primer plato caliente y reconfortante, es una receta fácil, económica y que tiene un sabor increíble, ¡así que no te la pierdas!
Pela y corta la cebolla en juliana fina. Luego, pon en un bol o cazuela apta para el microondas 20 g de la mantequilla, añade la cebolla cortada, un poquito de sal, pimienta molida y pimentón. Tapa con papel film y mete en el microondas durante unos 15 minutos a potencia máxima.
Quita con cuidado de no quemarte el film del bol y reparte la cebolla en dos cuencos. Echa la mitad del vino y del caldo en cada cuenco y cubre los dos con papel film. Mete en el microondas y cuece durante unos 10 o 12 minutos a máxima potencia.
Mientras se cuece la cebolla tuesta el pan. Para ello, pon en una sartén el resto de la mantequilla y deja que se derrita. Tuesta las rebanadas de pan en la sartén hasta que cojan color. Puedes hacer tu propio pan siguiendo la receta de pan casero esponjoso.
Antes de servir la sopa de cebolla al microondas, coloca en cada cuenco dos rebanadas de pan tostado y cubre por encima con queso rallado. Pon a gratinar y sirve recién hecha.
Si quieres hacerla más ligera puedes tostar el pan sin mantequilla o en el horno. Es conveniente que cubras la cebolla con el film adhesivo antes de introducir los cuencos en el microondas para evitar que se reseque durante su cocinado. Si te ha gustado esta receta de sopa de cebolla al microondas, no dudes en dejar tu comentario! Te animo a que visites mi blog Mandarinas y miel y conozcas todas mis recetas.
Si te ha gustado la receta de Sopa de cebolla al microondas -¡Fácil, rápida y económica!, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Sopas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
