Receta de Coulis de fresa.
El coulis es una salsa parecida al sirope, que se elabora a partir de un concentrado, tipo puré. Esta salsa o mermelada líquida y ligera, generalmente se hace de frutas pero también se puede hacer de verduras. Al igual que en los siropes, el coulis más popular es el de fresa y con esta receta fácil aprenderás a hacerlo para que puedas decorar tus postres de forma elegante y deliciosa.
El primer paso para la elaboración de nuestra receta es prealistar los ingredientes.
Lava las fresas y retira el tallo de éstas, corta a la mitad y llévalas a un bol junto con el agua. Licua o procesa todo hasta que se integren los ingredientes.
Agrega el azúcar, el zumo de los limones y la esencia de vainilla. Mezcla muy bien hasta que nuestro coulis tome un sabor ácido y dulce.
Pasa la salsa por un colador para hacer más fina la preparación.
Puedes conservar el coulis de fresa en la nevera y utilizarlos cada vez que desees para decorar postres o para darle un toque agridulce a ensaladas u otros platos. Si deseas más recetas de postres y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Coulis de fresa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con frutas.
