Receta de Carapulcra de cerdo.
Si no sabes cómo se prepara la carapulcra con chancho no te pierdas esta receta que Jhonpaulms ha compartido ne la app de RecetasGratis. Paso a paso podrás elaborar esta receta de carapulcra de cerdo tan deliciosa y sencilla de hacer si sigues leyendo, un plato típico de la gastronomía peruana.
Un día antes dejar remojando en agua la papa seca. Picar en cuadraditos la cebolla, picar o moler los ajos y quitar la grasa de las presas de cerdo. Enjuagar en agua de la papa seca y colar.
En olla con aceite aderezar la cebolla, los ajos y las presas de cerdo hasta que se doren. Cuidar que no se queme la cebolla y ajos.
Añadir el maní molido y ají especial, mezclar todo.
Añadir agua y el chocolate sublime, mezclar y dejar hervir la carapulcra peruana 5 minutos.
Añadir la papa seca, sal al gusto y añadir un poco de agua, mezclar y dejar cocinar la carapulcra de chancho por 15 minutos o más hasta que el cerdo esté cocido.
Truco: Mover constantemente para evitar se queme el fondo y añadir agua si es necesario para evitar que se espese.
Acompañar la carapulcra con chocolate con arroz y/o yuca frita.
Si te ha gustado la receta de Carapulcra de cerdo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas peruanas.
