Receta de Salteado de carne con champiñones.
En esta receta vamos a realizar una preparación muy sencilla, ideal para servir como plato fuerte con patatas cocinadas o como una salsa base para acompañar cualquier tipo de pasta. Quédate en RecetasGratis.net y aprende a preparar este delicioso salteado de carne con champiñones.
El primer paso para realizar la receta de carne molida con champiñones es prealistar los ingredientes.
Lleva una sartén a fuego medio y adiciona una cucharadita de aceite de girasol, una vez caliente agrega la tocineta y sofríe un poco hasta que esté dorada.
Una vez dorada la tocineta, añade la cebolla en cuadros pequeños y los champiñones. Lo ideal es que estos ingredientes se sofrían con la grasa que suelta la tocineta.
Agrega sal, pimienta negra y una pizca de pasta de ajo al gusto.
Añade la carne molida y mezcla bien con el resto de los ingredientes que se encuentran en la sartén.
Agrega el perejil fresco y mezcla bien con todos los ingredientes.
Cubre con el vino blanco y una taza de agua, baja a fuego lento y cocina durante unos 10 o 15 minutos aproximadamente.
Una vez que el salteado de champiñones esté listo, agrega la crema de leche o nata y deja conservar durante cinco minutos más y apaga el fuego.
Sirve el salteado de carne molida con champiñones caliente. Puedes acompañar este plato con patatas asadas o utilizarlo a modo de salsa para pasta o guarnición para un pescado a la plancha. Si deseas más recetas con carne y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Salteado de carne con champiñones, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ternera.
