Receta de Torta chilena.
La torta chilena es un postre emblemático de la repostería chilena que está caracterizada por sus capas delgadas de masa y su delicioso relleno de manjar. Perfecta para celebraciones y ocasiones especiales, esta torta es una verdadera joya para los amantes de los sabores dulces y tradicionales.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer torta chilena para que no te pierdas esta increíble experiencia. ¡Manos a la obra!
En un bowl añade todos los ingredientes menos el manjar, es importante que la mantequilla esté fría.
Incorpora con una cuchara de palo hasta tener una consistencia de miga.
Termina de mezclar con las manos hasta obtener una masa manejable y divide en 10 pedazos iguales. Tapa con film y deja reposar en el refrigerador por 30 minutos.
Uslerea la masa a un grosor aproximado de 1 a 2 milímetros y corta un círculo del tamaño de tu molde, idealmente de unos 22 centímetros.
Coloca cada círculo de masa en una bandeja para hornear forrada con papel manteca previamente aceitado. Recuerda pinchar previamente los discos con un tenedor para que la masa no se infle. Hornea durante 10-15 minutos a 180 °C o hasta que se doren. Deja enfriar completamente.
Truco: recuerda precalentar el horno 10 minutos antes.
Empieza a montar la torta colocando un disco de hojaldre y abundante manjar intercalados hasta completar todas las masas. Presiona ligeramente para que las capas se adhieran bien y la torta quede compacta.
Opcionalmente decora con merengue en la superficie o cubriendo completamente la torta. También puedes decorar cubriendo con más manjar o simplemente con azúcar flor. ¡Listo! Ya puedes compartir una deliciosa torta chilena con tus seres queridos. Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Torta chilena, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Hojaldre dulce. También puedes visitar una selección de las mejores recetas chilenas.
Consejos para una perfecta torta chilena.
Te proporcionamos los mejores consejos para una perfecta y exquisita torta chilena:Para un toque especial, puedes añadir nueces picadas o almendras entre las capas junto con el manjar.Acompaña la torta chilena con una taza de café o té para una combinación perfecta.La decoración es opcional, pero puedes decorarla con merengue italiano, manjar o azúcar flor añadiendo más dulzor y sabor a esta exquisita torta.Además, si quieres conocer más postres de la gastronomía chilena, no te pierdas estas elaboraciones:Sopaipillas pasadas caserasEmpolvados chilenosAlfajores chilenosChilenitos dulces.
