Receta de Ceviche de camarón y tilapia.
Desarrolla tus habilidades sorprendiendo a tus invitados con este delicioso ceviche de camarón y tilapia, ideal para la época de Cuaresma y Semana Santa. De igual manera, si eres amante de los frutos del mar, esta receta te va a encantar. Vamos a ver el paso a paso que en RecetasGratis.net te ofrecemos y sus ingredientes.
El primer paso para realizar el ceviche de camarón es prealistar los ingredientes.
Corta el pescado en cuadros pequeños, llévalos a un tazón de plástico y añade el zumo de limón. Lo idea es que el pescado se marine en este zumo, por eso utilizamos una cantidad de limones para que el pescado quede totalmente sumergido.
Añade los camarones y la cebolla roja cortada en plumas o en cuadros pequeños. Tapa con papel film o vinipel el recipiente y reserva el ceviche en la nevera o refrigerador durante 20-30 minutos aproximadamente.
Pasado el tiempo de reposo retira el recipiente de la nevera y añade la pimienta roja, el orégano, jengibre, pasta de ajo (si deseas) y sal al gusto. Mezcla bien los ingredientes.
Adiciona el aguacate en cuadros medianos y sigue mezclando los ingredientes del ceviche de pescado.
Antes de servir, agrega el cilantro finamente picado como se observa en la fotografía. Este siempre es el último ingrediente que se adiciona para evitar que se oxide.
Sirve el ceviche de camarón y tilapia añadiendo, si quieres, un poco de maíz tostado para dar un toque crocante a la receta. Acompáñalo con chips de plátano verde y a disfrutar.
Si te ha gustado la receta de Ceviche de camarón y tilapia, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ceviches. También puedes visitar una selección de las mejores recetas peruanas.
