Receta de Solomillo de cerdo en salsa con Thermomix.
Si quieres aprender a preparar una rica carne en salsa con Thermomix esta receta de solomillo de cerdo en salsa es una buena opción para intentarlo. Las recetas con Thermomix siempre son fáciles y rápidas, pero si no sabes cómo programar tu robot de cocina para crear estas maravillas gastronómicas en RecetasGratis te ayudamos.A continuación no solo te enseñamos a preparar una rica salsa para carnes con Thermomix, sino como cocinar el plato en conjunto para que la carne, en este caso solomillos de cerdo, absorba todo el sabor. Si te llama la atención la idea, ponte ya mismo manos a la obra y vamos a cocinar un rico plato de solomillo de cerdo en salsa con Thermomix.
Para empezar con el sofrito base de nuestro plato de solomillo con Thermomix, colocamos la cebolla con el aceite en el vaso de nuestro robot de cocina y programamos 4 segundos con velocidad 5. Pasados estos primeros segundos, volvemos a programar por 8 minutos en modo varoma y velocidad de cuchara.
Por otro lado, cortamos la carne en trozos de unos 2 centímetros, salpimentamos y pasamos por harina hasta que queden bien cubiertos.
Cuando haya parado la Thermomix, colocamos la mariposa en las cuchillas y metemos la carne en el vaso junto con una pizca de sal y pimienta recién molida. Programamos entonces por 7 minutos manteniendo el modo varoma con giro a la izquierda y velocidad de cuchara.
A continuación añade el vino y continua con la cocción del solomillo de cerdo en salsa programando la Thermomix por 1 minuto con todo lo demás igual, varoma, giro a la izquierda y velocidad de cuchara.
Para terminar la salsa para solomillo, incorporamos el agua junto con las ciruelas o los arándanos y programamos la Thermomix por 17 minutos con modo varoma, giro a la izquierda y velocidad de cuchara.Las ciruelas y los arándanos darán un toque agridulce a nuestro plato, cualquier de los dos ingredientes que utilices servirá.
Pasado este tiempo ya estará listo para servir este estupendo solomillo de cerdo en salsa con Thermomix, que podrás acompañar perfectamente con un poco de arroz blanco o puré de patatas.
Si te ha gustado la receta de Solomillo de cerdo en salsa con Thermomix, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo.
