Receta de Papas pay.
Existen millones de formas posibles para consumir la papa, aunque no caben dudas que frita es de las opciones más deliciosas. En esta oportunidad, te enseñaremos a hacer papas pay, una adaptación de la palabra paille o paja, por la similitud en lo visual al ser finitas y crocantes. ¡Un clásico a la hora de coronar los panchos!En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer papas pay caseras. ¡A cocinar!
Pela y corta la papa en rodajas, luego, dispón algunas rodajas para cortarlas juntas en tiras finas. Si tienes mandolina, puedes usar el sector para hacer papas rejilla, sin girar la papa en cada corte.
Calienta bien el aceite y comienza a freír una parte de la papa, para que no se superpongan. Con ayuda de una espumadera, asegúrate de moverlas para que se despeguen entre sí.
A medida que se doren, retira las papas y ubícalas en un plato o fuente con papel absorbente, donde no queden superpuestas ni tapadas.
¡Prepara los panchos que las papas pay están listas! ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Papas pay, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Patata.
Fotos de Papas pay.
