Receta de Calamares con patatas.
En esta receta de RecetasGratis.net vamos a realizar un delicioso guiso de patatas y calamares, un plato muy especial y con mucho sabor. Vamos a ver el paso a paso de la receta y sus ingredientes para aprender a cocinar estos calamares con patatas.
El primer paso para realizar la receta de calamares es prealistar los ingredientes.
Lleva una sartén a fuego medio, adiciona el aceite de oliva, la cebolla finamente picada y el tomate. Añade sal y pimienta negra al gusto.
Una vez realizado el sofrito base, adiciona las patatas cocinadas y mezcla bien los ingredientes.
Agrega la paprika, pasta de ajo al gusto y sigue mezclando.
Por último, añade los anillos de calamar, mezcla bien los ingredientes y cocina durante unos 10-15 minutos como máximo para evitar que se sobrecocine el marisco.
Sirve los calamares con patatas añadiendo un poco de perejil fresco encima de plato. Lo más tradicional es servir esta receta en cazuelas, tanto para mejorar la presentación como para mantener el calor de la receta. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Calamares con patatas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Calamares.
