Receta de Crema de verduras con quesitos y nata.
Si quieres probar una auténtica crema de verduras caseras ultra cremosa échale un vistazo a esta receta de crema de verduras con quesitos y nata que nos ha compartido nuestras usuaria Nievesrg desde la app de RecetasGratis esta vez. Te aseguramos que es súper fácil de elaborar y te costará de hacer menos de 45 minutos.
Cortar en trozos las verduras.
Poner a hervir todo. Unos 40 minutos.
Quitarle el exceso de agua, salpimentar y echar un poquito de aceite de oliva.
Triturar la crema de verduras con calabaza un poco, echarle los quesitos y un poco de nata. Seguir triturándola hasta que quede como crema (si vemos que no ha salido cremosa, añadir un poquito del caldo de verduras que escurrimos y quitamos antes).
Servir la crema de verduras con quesitos y nata recién hecha.
Si te ha gustado la receta de Crema de verduras con quesitos y nata, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas.
