Receta de Guisantes con jamón.
En esta receta traemos un acompañamiento o entrante típico español, guisantes con jamón serrano. En la receta tradicional se cocinan ambos ingredientes salteados pero, en esta ocasión, le vamos a dar un toque especial y diferente. Sigue leyendo y descubre el paso a paso que en RecetasGratis.net te ofrecemos para preparar esta receta española.
El primer paso para realizar esta receta española con guisantes es prealistar los ingredientes.
Lleva una olla honda con suficiente agua a fuego medio, una vez el agua esté a punto de ebullición adiciona los guisantes y cocínalos hasta que estén blandos. Retíralos del agua y resérvalos.
Lleva una sartén a fuego medio y adiciona un poco de aceite de oliva o girasol, añade la cebolla blanda en cuadros pequeños y saltéala.
Añade el jamón serrano en tiras muy finas y saltea durante algunos minutos.
Adiciona los guisantes a la sartén donde tenemos el resto de los ingredientes. Añade un poco de sal, pimienta negra y pasta de ajo al gusto. También puedes incorporar uno o dos dientes de ajo picados. Si quieres preparar la receta tradicional, retira del fuego los guisantes con jamón cuando estén listos y sírvelos. Si quieres probar el toque especial que hemos preparado nosotros, sigue leyendo.
Adiciona la leche y la harina de trigo para formar una salsa espesa y, una vez listo, apaga el fuego y estará listo para servir. Como ves, se trata de un paso muy sencilla que aportará un toque único y diferente a este tradicional plato.
Sirve la receta de guisantes con jamón caliente y adicionando por encima, si deseas, un poco de queso parmesano y perejil fresco. Esta preparación la podemos servir como acompañamiento de cualquier comida, como salmón a la plancha, costillas de cerdo o cualquier proteína. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Guisantes con jamón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Guisantes. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
