Receta de Pan de cazón.
Cuando escuchas hablar del tradicional pan de cazón campeche, lo primero que te viene a la mente es el sureste mexicano y por obvias razones, puesto que esa es la cuna de esta delicia gastronómica, específicamente en el hermoso Estado de Campeche. Es tal su popularidad, que desde hace algunos años este platillo está considerado como patrimonio cultural de la humanidad.Por este motivo, en RecetasGratis traemos para ti esta delicia tan apreciada por las tradiciones, pero con una pequeña variación, ya que muchas veces el picante es un inconveniente para los niños. Así pues, para sustituir a los clásicos chiles habaneros, utilizaremos pimientos, no obstante, tú puedes emplear chiles picantes sin problema. Sigue leyendo y descubre con nosotros cómo hacer pan de cazón.
Cocina el cazón en agua hirviendo a fuego bajo y con una pizca de sal. El cazón se cuece muy rápido, de manera que deberás vigilarlo para que no se pase de cocción.
Cuando esté cocido, retíralo del fuego para colarlo y deshebrarlo. Resérvalo para posteriormente rellenar las tortillas y elaborar, así, el pan de cazón. Aunque tradicionalmente se hace con este pescado, si no consigues en este momento puedes usar otro tipo de pescado blanco.
Corta los jitomates en cubos, pica la cebolla y el ajo finamente y trocea los pimientos en tiras. Sofríe estos ingredientes en una sartén con un poco de aceite caliente y salpimienta al gusto.
Truco: Recuerda que puedes hacer el pan de cazón picante añadiendo chile habanero.
Cuando estén fritas las verduras, agrega el caldo de pescado, el puré de tomate y la rama de perejil y deja que empiece a hervir. Cuando hierva, retira la preparación del fuego y espera a que se enfríe para licuarla. Puedes hacer tu propio caldo de pescado casero con esta otra receta.
Mientras la salsa se enfría, fríe las tortillas, retira el exceso de aceite con papel absorbente y unta frijoles refritos en cada una de ellas. No te pierdas cómo hacer tortillas mexicanas para hacer la receta de pan de cazón totalmente casera.
Truco: Los frijoles pueden ser negros o bayos e incluso frijoles flor de mayo, los peruanos tienen un sabor un poco más ligero que se perdería entre los demás sabores, por ello no son muy recomendables en esta receta.
Una vez que se haya enfriado la mezcla de verduras, caldo y puré de tomate, licua para obtener una salsa fina, vuelve a introducirla en la sartén y espera a que hierva de nuevo durante unos minutos.
Para formar el pan de cazón, coloca primero una capa de salsa, después la tortilla con los frijoles, encima sitúa un poco de cazón y termina con otra tortilla y un poco más de salsa. También puede servirse con chile habanero o pimiento amarillo, con una rama de perejil y con una rebanada de aguacate.
Truco: Si quieres, puedes añadir una capa más.
Si te ha gustado la receta de Pan de cazón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cazón. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Pan de cazón - Historia y acompañamientos.
Aunque el origen exacto de la receta de pan de cazón se desconoce, sí se sabe que nació en el estado de Campeche, motivo por el cual es conocido, también, como pan de cazón campeche o campechano. Desde siempre ha sido uno de los platos más populares de este estado y de todo el país, es por ello que es común encontrarlo en distintas partes. A pesar de llamarse pan de cazón, la receta no lleva pan, sino tortillas que actúan como tal.En general, este plato se sirve solo porque es bastante consistente, no obstante, puede acompañarse con arroz blanco, una ensalada de aguacate u otra que nos guste y sea más bien ligera.
