Receta de Salchichas con salsa soja y miel.
Por fin he gastado las últimas salchichas que quedaban en casa, el resultado un plato de salchichas Frankfurt con salsa soja y miel que está para chuparse los dedos. Pues bien, si eres como yo y te encantan los platos con sabores agridulces esta receta te interesa, porque además de crear un plato genial y elegante utilizando salchichas, el sabor te sorprenderá.Las recetas con salchichas Frankfurt no siempre incluyen pan o son para niños, los adultos también podemos disfrutar de platos más gourmet utilizando este alimento fácil de encontrar y económico. Vamos entonces con la receta de las salchichas en salsa y lee bien todas las instrucciones para que te quede perfecto.Al terminar no olvides comentar y contarnos qué te ha parecido este plato de salchichas con soja y miel. ¡A cocinar!
Empezamos por cortar las salchichas en rodajas. Como en las últimas recetas que he publicado, en esta ocasión también he utilizado salchichas pre-cocidas tipo Frankfurt, pero puedes usar la variedad que más te guste.
El aderezo es todo en esta receta, así que para hacerlo debemos mezclar la soja con miel y un poco de agua.La proporción dependerá de lo fuerte que sea la soja, la que tengo yo es bastante salada por lo que he mezclado una parte de soja con tres de agua y dos cucharadas soperas de miel, todo en un vaso de agua pequeño. Reservar.
Ahora salteamos las salchichas, sin aceite, hasta que empiecen a dorarse, tal como se ve en la foto. En todas las recetas con salchichas Frankfurt que hago, me gusta sellarlas un poco antes para que queden más crujientes, como en la receta de la salchichas a la naranja.
A continuación añadimos la mezcla de salsa soja en la sartén y mantenemos la cocción a fuego alto hasta que hierva.
Cuando empiece a hervir, bajamos la llama al mínimo y continuamos cocinando la salchichas hasta que la salsa reduzca y quede ligeramente espesa. Verás que las salchichas van tomando un color oscuro.
A la hora de servir, coloca las salchichas con salsa de soja y miel y baña con la salsa, si quieres puedes añadir un hilo extra de miel para decorar y ¡listo!Estas salchichas agridulces con soja y miel se pueden combinar con verduras al vapor como por ejemplo un poco de brócoli, la combinación de color es genial y podrás mojar el brócoli en la misma salsa de las salchichas, buenísimo!
Si te ha gustado la receta de Salchichas con salsa soja y miel, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salchicha.
