Receta de Galletas integrales de chocolate.
A todos nos gustan las galletas caseras y si podemos hacerlas en casa, os aseguro que os van a gustar aún más. Esta vez hemos preparado unas galletas integrales a base de harina integral, muy poca mantequilla y huevo. Además, hemos rematado estas dulces tentaciones con una cobertura de chocolate para los más golosos.¿Sigues pensando que la repostería es cosa de expertos? ¡Nada de eso! No te pierdas los pasos que te mostramos en RecetasGratis.net y prepara con tus propias manos estas galletas integrales de chocolate casi sin esfuerzo.
Reunimos todos los ingredientes para elaborar las galletas integrales de chocolate.
Con la ayuda de unas varillas eléctricas, mezclamos la mantequilla a temperatura ambiente con el azúcar moreno. Esperamos hasta que se integre todo el azúcar. En ese momento, agregamos el huevo, la esencia de vainilla, y seguimos batiendo.
Poco a poco añadimos la harina integral, la sal y la levadura. Seguimos mezclando. Llegará un momento en que sea imposible mezclar con las varillas eléctricas y tengamos que ponernos manos a la obra. Es aquí cuando comenzamos a amasar con las manos hasta integrar toda la harina.
Una vez formada la masa para las galletas integrales, la colocamos entre dos papeles para hornear y la aplastamos con un rodillo. El grosor deber ser como de medio centímetro aproximadamente.
Cortamos la masa para galletas con cualquier molde que nos guste y colocamos las galletas en una bandeja de horno forrada con papel antiadherente.
Metemos las galletas integrales al horno a 180 ºC durante 13-15 minutos aproximadamente y verás como empiezan a dorarse. Cuando estén listas las sacamos del horno y las dejamos enfriar sobre una rejilla.
Para hacer la cobertura de chocolate, calentamos el chocolate para fundir al baño María y mojamos un trocito de cada galleta. Dejamos secar las galletas integrales de chocolate sobre una rejilla de horno.
Si sois amantes de los dulces caseros y os han gustado estas galletas integrales de chocolate, seguro que os gustan las galletas de zanahoria con relleno o las galletas caseras. ¡Esperamos vuestras fotos y comentarios!
Si te ha gustado la receta de Galletas integrales de chocolate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
