Receta de Puré de plátano verde.
En esta receta vamos a realizar un puré típico de la región caribe, un puré de plátano verde el cual podemos disfrutar como guarnición en cualquier plato que desees. Esta receta también está dirigida a bebés los cuales están empezando a consumir alimentos de todo tipo, entonces vamos el paso a paso de la receta y sus ingredientes.
El primer paso para realizar nuestra receta de puré de plátano es prealistar los ingredientes.
Retira la cáscara del plátano verde y cortar en rodajas como se observa en la fotografía. Lleva el plátano a una olla con suficiente agua a fuego medio y cocina hasta que esté blando. Retira y escurre.
Coloca el plátano ya cocinado cocinado en un bol y adiciona sal, pimienta negra y crema de leche. Si deseas que el puré quede un poco más cremoso puedes incluir un poquito de leche entera.
incorpora la mantequilla y mezcla muy bien con la ayuda de un tenedor hasta que obtengas una mezcla homogénea. Rectifica sabor y agrega la pasta de ajo para dar un poquito de sabor y si deseas más sal y pimienta.
Por último añade el perejil finamente picado y el queso parmesano.
Sirve el puré de plátano adicionando como decoración un poco más de perejil fresco y queso parmesano. Esta receta para bebés también puedes servirla como guarnición de otro tipo de platos como una carne mechada. Si deseas más recetas de puré y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Puré de plátano verde, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Plátano macho.
