Receta de Marranitos (Galletas mexicanas).
Los marranitos son unas deliciosas galletas tradicionales mexicanas muy populares en diferentes regiones de México. También se les conoce como cochinitos o puerquitos debido a su forma de cerdito o lechón. Estas galletas tienen una textura crujiente y porosa, y están elaboradas con ingredientes sencillos, pero sabrosos. Su característica distintiva es que están hechas con piloncillo, que es un tipo de azúcar morena sin refinar. La receta básica de los marranitos incluye piloncillo, manteca de cerdo (aunque algunas versiones modernas pueden usar mantequilla como alternativa), harina, canela, bicarbonato de sodio y, en ocasiones, un toque de vainilla. ¿Te gustaría aprender a preparar estas deliciosas galletas mexicanas con forma de cerditos?En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer marranitos paso a paso. ¡A cocinar!
Para comenzar, prepara un jarabe con el piloncillo, agua, canela y anís. Cuando el piloncillo se derrita, deja que espese a fuego bajo por 5 minutos, apaga y deja enfriar por completo lejos de la estufa.
Truco: prepara el jarabe con anticipación para evitar quemaduras o que la manteca se derrita por manipular el jarabe demasiado caliente.
Aparte, en un recipiente hondo mezcla los ingredientes secos e incorpora 1/3 de taza + 2 cucharadas de manteca con ayuda de una raspa, como picándolos finamente, hasta obtener una textura parecida a la arena.
Truco: las recetas tradicionales se preparan con manteca de cerdo, pero si esta no te gusta puedes sustituirla por manteca vegetal, mantequilla o margarina.
Cuando esté completamente frío, retira las especias, mide 1 taza de jarabe y agrega a los ingredientes secos.
Truco: no descartes el resto del jarabe porque podrías necesitarlo más adelante.
Mezcla poco a poco todos los ingredientes, notarás que la masa para marranitos se pone bizcosa al inicio, es normal. Dependiendo de la humedad de tu cocina y la región en la que vivas, la masa podría quedar muy bizcosa, en este caso sería necesario agregar de 1/4 a 1/2 de taza de harina extra de la que pide la receta. En caso contrario, si la masa queda muy seca, dura o difícil de manipular, agrega jarabe extra a cucharadas hasta obtener la consistencia deseada.
Cuando la masa esté ligada obtendrás una pasta homogénea y lisa. En este punto, ya no será necesario agregar más jarabe ni harina.
Procede a estirar la masa para marranitos sobre una superficie lisa y ligeramente enharinada. Procura que la masa no rebase los 5mm de grosor, de lo contrario las galletas quedarán demasiado gruesas, duras y poco crujientes.
Corta la masa para galletas en forma de cerditos ya sea con un cortador especial, o bien, si no cuentas con uno, puedes dibujarlo sobre una hoja de papel y con esta silueta recortar la forma del tamaño que desees apoyándote con un cuchillo que esté bien afilado. Repite este procedimiento hasta acabar de dar forma a todas las galletas.
Coloca los marranitos sobre una charola con papel encerado, dejando suficiente espacio entre cada uno para que no se peguen entre sí cuando se inflen al momento de hornear. Por último, barnízalos con el baño de yema.
Hornea las galletas mexicanas de 10 a 15 minutos en el horno precalentado a 180 ºC, y no olvides que el tiempo de cocción dependerá de la potencia, así como la marca del horno.
Truco: vigila las galletas de cerca porque pueden quemarse fácilmente debido a su alto contenido en azúcar.
Deja enfriar los marranitos antes de retirarlos de la charola y disfrútalos con un vaso de leche bien fría. Seguro que estas ricas galletas mexicanas encantarán a chicos y grandes en casa, pues la combinación de piloncillo y canela aporta a los marranitos un sabor dulce y especiado que es muy agradable al paladar. Si tienes alguna duda sobre el procedimiento o los ingredientes puedes escribirlo en la sección de comentarios, ¡con gusto te responderemos!
Si te ha gustado la receta de Marranitos (Galletas mexicanas), te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Con qué acompañar los marranitos (galletas mexicanas):
A continuación, te presentamos algunas ideas de bebidas que puedes acompañar con los marranitos, galletas mexicanas, para disfrutar de una experiencia deliciosa y auténtica:Atole: Puedes optar por un atole de vainilla, canela o chocolate para complementar el sabor de los marranitos.Champurrado: El champurrado es una opción especialmente acogedora y popular durante las temporadas frías.Café de olla: Su sabor y aroma se mezclan muy bien con el dulzor y las especias de los marranitos.Té de canela: Un té de canela es una opción simple pero deliciosa para acompañar las galletas. La canela del té resaltará aún más el sabor de los marranitos.Estas son solo algunas ideas, pero hay muchas otras bebidas tradicionales mexicanas y también internacionales que puedes probar con los marranitos. Asimismo, te ofrecemos una gran variedad de elaboraciones de atole:Atole de pinoleAtole de maízAtole de fresaAtole de guayabaAtole de amaranto.
