Receta de Pastel de berenjenas vegetariano.
Se te antoja algo diferente y único que además sea práctico, fácil y rápido de preparar, pero ¿no tienes ni idea de qué hacer?, pues en RecetasGratis tenemos la opción perfecta para ti. Se trata de una increíble receta de pastel de berenjenas vegetariano, una combinación de vegetales como tomate y calabaza que nos dan como resultado una preparación sana, llena de sabor y nutrientes.Sus ingredientes son muy accesibles lo que hace esta receta aún mejor por lo económica que resulta. Además, la mayoría de las veces este rico pastel de berenjenas, tomate y queso va gratinado, lo que lo hace un platillo aún más delicioso.Toma nota y preparemos paso a paso juntos este pastel de berenjenas fácil, no te lo puedes perder, te aseguramos que te encantará.
A continuación, te mostramos los ingredientes necesarios para preparar un rico pastel de berenjenas vegetariano, una receta muy fácil y como podrás ver son muy accesibles para conseguir, así que empecemos.
Para iniciar lavaremos y pelaremos las berenjenas con mucho cuidado para evitar cortar demasiado de la verdura. Una vez hecho esto las cortaremos en láminas un poco delgadas para poder cocinarlas de una manera fácil y rápida.
Para continuar, agregaremos agua y sal en un recipiente lo bastante profundo para sumergir todas las berenjenas y las dejamos ahí aproximadamente 2 horas y media. Esto ayudará a quitar lo amargo del vegetal. Pasado el tiempo necesario las escurrimos hasta que casi se sequen por completo.
Ponemos a fuego medio un sartén con aceite de oliva, y cuando esté lo suficientemente caliente comenzamos a introducir las láminas de berenjena y las freímos por unos minutos hasta que estén perfectamente cocinadas por ambos lados.
Mientras dejamos escurrir un poco las berenjenas, tomamos el ajo, el perejil y el puré de tomate, y con ayuda de un mortero machacamos estos ingredientes hasta obtener en una salsa. Recuerda salpimentar al gusto al final para que nuestro pastel de berenjenas, tomate y queso quede delicioso.
En un plato o en un recipiente colocamos una lámina de berenjena, a continuación la bañamos con la salsa de tomate previamente preparada y agregamos un poco de queso vegano sobre la salsa. Repetimos este paso hasta terminar con las berenjenas que tenemos disponibles para nuestro pastel de berenjenas vegetariano.
Finalmente, bañamos todo con un poco más de salsa y queso por encima de nuestro pastel de berenjenas vegetariano y decoramos con unas hojas de perejil picadas sobre el plato, ¡y listo! Solo falta disfrutar de este platillo único y saludable. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Pastel de berenjenas vegetariano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Berenjena.
