Receta de Postre de piña con bizcochos de soletilla.
La tarta de piña es uno de los postres más populares en todo el mundo, y es que existe todo un abanico de tortas realizadas con esta deliciosa fruta, como el volteado de piña, el bavarois de piña o la que aquí te mostramos, mucho más sencilla y rápida. En RecetasGratis.net aprenderás a preparar un postre de piña y bizcochos de soletilla, ideal para servir en una reunión con amigos o familiares y sorprender con una receta fácil y llena de sabor.
¡Es muy sencilla de preparar esta receta de piña! Primero, es imprescindible reunir todos los ingredientes para asegurarse de que no falta nada. La cantidad de leche la mediremos con la lata de leche condensada.
Truco: Si utilizas piña al natural, no perderá tanta agua y el postre quedará más firme.
Escurre la piña, reservando el jarabe. y ponla al fuego junto con el azúcar (opcional). Revuelve durante 10-15 minutos, o hasta que suelte todo el agua y se forme una salsa ligeramente espesa.
Truco: Añade el azúcar solo si crees que la piña poco dulce, de lo contrario el postre quedará demasiado dulce.
Para hacer la crema blanca, disuelve la maicena en la leche y ponla en una cacerola junto con la leche condensada y las yemas de huevo. Revuelve todo a fuego medio durante 15-20 minutos, o hasta que espese.
Truco: Ten cuidado de no quemar el fondo.
Cuando la piña y la crema estén listas, humedecer los bizcochos de soletilla ligeramente en el almíbar de la piña reservado.
Ha llegado el momento de montar la tarta fácil de piña.Para ello, cubre el fondo del recipiente escogido con bizcochos de soletilla. Sobre ellos, añade un poco de piña troceada, agrega la crema y repite el proceso hasta llenar el molde.
Para la cobertura, bate las claras de huevo con el azúcar y la sal hasta alcanzar el punto de nieve. Luego, cobre la superficie del postre de piña con esta cobertura y decora con bizcochos molidos y trocitos de piña.
Reserva el postre de piña y bizcochos de soletilla en el frigorífico durante una hora y ya estará listo para servir. Puedes realizar postres individuales o preparar una tarta de piña y porcionarla al momento de servirla. ¿Qué te ha parecido este postre de frutas? ¡Déjanos tu comentario y danos tu opinión!
Si te ha gustado la receta de Postre de piña con bizcochos de soletilla, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con frutas.
