Receta de Flan de manzana con leche condensada.
Las manzanas, ya sean dulces o ácidas o con textura más o menos crujiente, tienen tantas variedades que podemos disfrutar de ellas a lo largo de todo el año. En general, este tipo de fruta suele comerse en su versión cruda durante la merienda, el desayuno o el postre, así como en ensaladas. Así mismo, también acostumbra a cocinarse asada y a emplearse para la preparación de tartas, empanadillas, buñuelos, etc. La manzana, cocinada como compota o puré, también ofrece un delicado contraste de sabores cuando acompaña a carnes y avePor otro lado, de la manzana se obtienen productos muy consumidos en la cocina como el vinagre de manzana o delicadas y famosas bebidas como la sidra. Pero, ¿sabías que también se puede preparar un flan con ella? Sí, así es. Sigue leyendo y descubre en RecetasGratis cómo hacer flan de manzana con leche condensada, ¡te encantará!
Precalentamos el horno a 180 grados. Ponemos en un cazo las manzanas peladas y cortadas en trozos con un poco de agua y las cocemos durante 15 minutos, las apartamos y las escurrimos. Luego, aplastamos las manzanas cocidas con un tenedor y las mezclamos con la leche condensada y los huevos batidos.
Vertemos la masa del flan de manzana y leche condensada en una flanera caramelizada con el azúcar. Si quieres, puedes hacer el flan de manzana con leche condensada La Lechera o emplear cualquier otra marca.
Cocemos el flan al horno al baño María hasta que esté cuajado, durante aproximadamente 45-50 minutos. Dejamos enfriar y lo desmoldamos para servirlo decorado con gajos de manzana. Como ves, este flan de manzana y leche condensada es muy fácil de hacer, está delicioso y representa una forma excelente de lograr que los más pequeños consuman fruta. Si quieres, puedes acompañarlo con nata montada, una bola de helado de vainilla, o el sabor que más te guste. Más recetas sencillas y rápidas como esta en mi blog La cocina de Catina, ¡te espero!
Si te ha gustado la receta de Flan de manzana con leche condensada, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Flan.
Fotos de Flan de manzana con leche condensada.
