Receta de Pintxo con ventresca y anchoas.
Los pintxos vascos son conocidos en todo el país, y es que su variedad de sabores, formas y texturas han hecho de este sencillo plato todo un arte. Hoy en día podemos encontrarlo de todos los niveles de dificultad, para elaborar en casa en cualquier momento o para preparar un menú gourmet. En esta ocasión, en RecetasGratis, proponemos preparar un sencillo pero delicioso pintxo con ventresca y anchoas, ideal para una reunión con amigos o familiares. Sigue leyendo y descubre el resto de ingredientes.
Para empezar a preparar este delicioso pintxo vasco, trituramos el tomate con la batidora y añadimos sal y aceite al gusto.
Luego, tostamos en el horno los panecillos cortados por la mitad, o empleamos tostadas ya hechas.
Cuando tengamos las tostadas listas, las untamos con el tomate triturado y colocamos encima los trozos de ventresca. Si nos desagrada el tomate, siempre podemos hacer el pintxo añadiendo solamente sal y aceite.
Incorporamos las anchoas, los boquerones y tiras de pimiento rojo, y ya tendremos listo nuestro pintxo con ventresca y anchoas. Si lo deseas, también puedes añadir paté de olivas negras, por ejemplo.
Si te ha gustado la receta de Pintxo con ventresca y anchoas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Canapés. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas vascas.
