Receta de Gazpacho de pepino y manzana.
El gazpacho de pepino y manzana es un delicioso entrante fresquito para empezar con la comida de verano. Una receta ligera, saludable y sencilla de preparar. Asimismo, con este calor solo apetecen platos fríos y no tener que cocinar mucho, así que esta receta lo cumple. Para que esta sopa fría de pepino esté exquisita, es importante que, tanto las verduras como el resto de los ingredientes, sean frescos y de calidad.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer gazpacho de pepino y manzana fácil. ¡A cocinar!
Para empezar con la receta de gazpacho de pepino y manzana, primero debes pelar los pepinos y cortarlos en trozos pequeños. A continuación, pela las manzanas, retira el centro y el resto córtalo en trozos. Seguido, coge un bol e incorpora el pepino y la manzana.
Pela un ajo y añádelo en el bol, también incorpora 2-3 rodajas de pan finitas y troceadas. Añade el yogur natural.
Truco: si lo deseas, también puedes elaborar el gazpacho de pepino y manzana sin yogur.
Añade el agua, sin embargo, debes ponerla en un vaso primero. A continuación, con una batidora tritura según veas como queda de cremoso, se puede añadir más agua si lo deseas. Cuando ya esté triturado, incorpora un chorro de aceite, sal y vinagre, tritura y mezcla bien. Seguido, prueba de sal y rectifica al gusto. Se puede añadir un poco de pimienta. Reserva el bol con el gazpacho de pepino y agua en la nevera unas horas para que esté bien fresquito, también puedes añadir unos cubitos de hielo.
Truco: si te gusta una crema fina, se puede pasar por un colador y así quedará más suave y fina.
Sirve esta sopa de pepino y manzana en cuencos o vasitos con un chorrito de aceite de oliva. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Gazpacho de pepino y manzana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Gazpachos.
Con qué acompañar el gazpacho de pepino y manzana.
En esta ocasión, hemos pelado el pepino, pero si te gusta puedes dejar parte de la piel. Por otro lado, si quieres hacer este gazpacho de pepino y yogur y servir enseguida, para que esté bien fresquita debes añadir cubitos de hielo, aunque lo suyo es que repose un buen rato en la nevera y que la crema adquiera todo el sabor, lo mejor es hacerla por la mañana y así estará lista para comer o para cenar.Si te preguntas con qué acompañar esta crema de pepino y manzana, puedes elaborar estas recetas exquisitas:Picatostes caserosEnsalada de verano andaluzaCeviche de atún con mangoCarpaccio de gambas.
