Receta de Birriamen.
La birria es un platillo típico mexicano del estado de Jalisco que consiste en carne de borrego, chivo o res, preparada en caldo o al horno. La carne elegida se sirve ya sea en consomé o bien en tacos acompañados con cebolla picada, cilantro, jugo de limón y salsa picante de chile de árbol. Sin embargo, en los últimos tiempos se ha viralizado una nueva variante para esta receta, que las redes sociales bautizaron como Birriamen por la fusión entre las raíces mexicanas y orientales. Se trata del consomé de birria que acabamos de describir como base, con la pasta del ramen como complemento para darle un toque original y moderno.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer birriamen. ¡A cocinar!
Hierve dos tazas de agua en una olla y añade los fideos. Cocina por 3 minutos mezclando ocasionalmente.
Apaga el fuego y retira los fideos del agua. Escurre muy bien el exceso de líquido y reserva los fideos para ramen aparte.
Calienta el consomé de birria a fuego medio, moviendo constantemente. Si tienes dudas sobre cómo preparar la carne y consomé de birria, puedes consultar las instrucciones paso a paso en la receta de tacos de birria con queso que te compartimos anteriormente.
Pica la carne de costilla de res ya cocida y retira todos los huesos o pellejos que pueda tener.
Una vez que el consomé de birria rompa el hervor, agrega la carne y mezcla todo muy bien.
Vacía la birria en un plato hondo y agrega los fideos para ramen. Rectifica el sazón por si es necesario agregar con un poco de sal o condimentos extras.
Truco: si te gusta también puedes adicionar algo de picante.
Disfruta de la birriamen mientras está caliente junto con un poco de cilantro y cebolla finamente picada, así como con jugo de limón al gusto. ¿Sabías que en las fiestas patrias de septiembre más recientes algunos mexicanos también hicimos pozole-ramen? Cuéntanos en los comentarios si se te antoja probarlo y si te ha gustado esta fusión de cocina tradicional mexicana modernizada con un toque oriental.
Si te ha gustado la receta de Birriamen, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Fideos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Con qué acompañar el birriamen.
Además de que no puede faltar un refresco de cola bien frío, te sugerimos cerveza clara, zumo de naranja o calpis de sabores como alternativas de bebida. Si sientes que aún tienes espacio en el estómago, un buen yakimeshi de camarón acompañado con teppanyaki de pollo pueden ser la opción para seguir sobre la línea oriental o bien, tacos de birria con queso para irte más sobre la línea mexicana. ¡Buen provecho!
