Receta de Tarta de calabaza sin horno.
Esta tarta de calabaza sin horno es un postre delicioso, fácil y rápido de preparar. Por su cremosidad y su suavidad con todo el sabor del otoño, la calabaza es estupenda para hacer recetas dulces. Además, es fácil de cocinar, así que es una alternativa perfecta para preparar durante la temporada.Si te gustan las tartas de queso, esta te encantará, descubre cómo hacer tarta de calabaza sin horno fácil y seguro que será todo un éxito en casa mientras se aprovechan todas las propiedades de las calabazas.
Para preparar la tarta de calabaza sin horno, prepara primero la base de la tarta. Pica las galletas hasta dejarlas bien molidas. Pon la mantequilla en el microondas para derretirla.Por otro lado, pon las láminas de gelatina a remojo en agua durante 10 minutos. Pon en un bol las galletas molidas y la mantequilla derretida, mezcla bien con las manos hasta que quede todo bien integrado.
Coge un molde de 18-20 cm desmontable y pon un papel en la base. Cubre el molde con las galletas y apriétalas bien para que queden uniformes a lo largo de todo el molde. Introdúcelo en la nevera por 30 minutos.
Cuece la calabaza en trozos, se puede hacer en el horno o meterla al microondas. Deben quedar unos 200-250 g de calabaza después de cocinarla. Pon la calabaza cocida en un bol junto con el azúcar blanco, el azúcar moreno, la canela y el queso crema, bate todo junto.
Coge 50 ml de la nata que calentarás unos segundos en el microondas, añade las láminas de gelatina y mezcla bien hasta que queden disueltas.
Añade la nata junto con la gelatina a la masa y mezcla. Bate el resto de la nata hasta que te quede montada. Añádela a la mezcla anterior poco a poco hasta que esté bien incorporada.
Saca el molde de la nevera, echa la crema sobre la base de galletas en el molde y deja enfriar la tarta en la nevera durante 4-6 horas, o de un día para otro.
Cuando sirvas esta tarta de queso y calabaza sin horno, sácala de la nevera, desmóldala y pásala a una fuente. Espolvorea por encima de la tarta un poco de canela en polvo, también se puede acompañar de crema de leche semi montada.
Si te ha gustado la receta de Tarta de calabaza sin horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
Tarta de calabaza y otras recetas.
Si te ha gustado este pastel de calabaza sin horno, seguro que quedarás con ganas de probar más recetas y postres con calabaza para aprovechar la temporada. Por ello, aquí te dejamos algunas sugerencias que estamos seguros te encantarán:Tortitas de calabazaGalletas de calabazaPanecillos de calabazaMermelada de calabaza y naranjaMagdalenas de calabazaBolitas de calabaza y cocoEn las recetas con calabaza no solo disfrutarás de su sabor dulce y otoñal, sino también de algunas de sus mejores propiedades, tales como su contenido en betacarotenos, ideal para la salud ocular, y su contenido en antioxidantes.
