Receta de Salmorejo de fresas y remolacha.
El salmorejo es una especie de crema parecida al gazpacho, un platillo tradicional de la gastronomía española que suele tomarse en verano para refrescarse y comer algo fresco durante las altas temperaturas. Este entrante puede ser preparado con diferentes ingredientes pero esta vez hemos preparado un salmorejo de fresas y remolacha sumamente sencillo y muy práctico.Otra ventaja que tiene el preparar salmorejo de remolacha y fresas es que es un platillo muy económico. Es por eso que en esta ocasión en RecetasGratis hemos decidido enseñarte cómo hacer salmorejo de fresas. Anímate y no te pierdas ningún detalle.
Antes de empezar te mostramos los ingredientes necesarios para la elaboración de este rico salmorejo de fresas y remolacha fácil y practico.
Lavamos y desinfectamos las fresas al igual que los jitomates y los cortamos en trozos pequeños, y de igual forma cortamos la remolacha para su fácil triturado.
Colocamos las fresas, el jitomate, la remolacha y el diente de ajo en la licuadora y comenzamos a triturar todos los ingredientes.
Detenemos la licuadora y agregamos la miga de pan duro, el vinagre y la sal a los ingredientes anteriores y licuamos de nuevo hasta obtener una mezcla homogénea libre de grumos.
Con la licuadora en funcionamiento agregamos poco a poco el aceite de oliva en forma de hilo a la mezcla hasta lograr una emulsión fina y homogénea, y posteriormente reservamos el salmorejo de remolacha y fresas por unos minutos en el refrigerador hasta el momento de servir.
Por otro lado, para hacer la crema de queso ponemos una olla profunda a fuego lento y agregamos la mantequilla, el queso, la crema, la sal y la pimienta, e incorporamos todos los ingredientes batiendo lentamente hasta obtener una mezcla cremosa y ligeramente espesa. Retiramos y reservamos para servir.
Finalmente, retira el salmorejo de remolacha del refrigerador, agrega un poco de crema de queso y algunas fresas en trozos y ¡a disfrutar de un delicioso y fresco salmorejo de fresas y remolacha! Buen provecho.
Si te ha gustado la receta de Salmorejo de fresas y remolacha, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salmorejo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas andaluzas.
