Receta de Helado de limón casero.
Aunque es un postre ideal para cualquier momento del año, es cierto que no hay mejor época que disfrutar de un helado en el verano. Esta receta de helado de limón casero es perfecta, pues contiene ese sabor cítrico refrescante tan perfecto para la merienda en los días de calor. Además, hacer un helado casero evita que usemos todos los conservantes que llevan los helados comerciales. Esta receta que te proponemos es muy fácil de hacer y solo necesitarás 3 ingredientes para tenerla lista.¡Descubre cómo hacer helado de limón casero y cremoso de la forma más fácil y rápida con RecetasGratis!
Monta la nata con unas varillas eléctricas. Para que la nata monte mejor, procura que esté bien fría, al igual que el bol donde la vayas a montar y las varillas de la batidora.
Lava bien los limones y sécalos. Ralla la piel de los dos limones y exprime su jugo, tienes que sacar al menos 100 ml de zumo, por eso es mejor si los limones son grandes. Mezcla tanto el zumo como la ralladura con la leche condensada.
Incorpora poco a poco la nata montada y mezcla con movimientos envolventes hasta conseguir una mezcla cremosa.
Pon el helado de limón con leche condensada en un recipiente metálico en el congelador al menos 3 horas.
A la hora de disfrutar de este refrescante helado de limón cremoso, retíralo del congelador unos 5 minutos antes para que se atempere un poco y sea más cremoso.Si quieres hacer un postre de limón igual de refrescante, no dejes de probar nuestra receta de sorbete de limón al cava.Espero que os haya gustado y os invito a que visitéis mi blog Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Helado de limón casero, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Helado.
Helado de limón - Sugerencias y otras recetas.
Para acompañar este helado de limón cremoso, puedes adornar con unas hojitas de menta o con un topping de tu preferencia, como las almendras picadas, el coco rallado o las chispas de chocolate y de colores. Además, puedes preparar un vasito con dos sabores y preparar otros helados caseros cremosos. Aquí te dejamos algunas sugerencias para que no te quedes nunca sin este delicioso postre en casa:Helado de pistachoHelado de fresaHelado de chocolate y avellanaHelado de leche merengadaHelado de dulce de lecheHelado de banana casero.
