Xuxos o pepitos de crema.
Los xuxos, también conocidos como xuixos, susos o pepitos de crema, son un tipo de dulce.
muy presente en las pastelerías tradicionales.
desde hace años. Se trata de una masa frita y esponjosa similar a la de los.
donuts.
que, una vez frita, se rellena con crema pastelera. El resultado es un bocado con una combinación de sabores y texturas verdaderamente irresistible.
El origen de los xuixos se sitúa en el año 1918 en una.
confitería de Girona donde se elaboraron por primera vez.
por parte de su creador, el pastelero Emili Puig, gracias a la inspiración de un repostero francés cuando le enseñaba cómo elaborar un dulce relleno de crema que le sirvió como inspiración. La fama de los xuxos inmediatamente se extendió por muchos puntos de la geografía española pasando a ser uno de los dulces más presentes en muchas confiterías tradicionales.
Esta es una receta ideal para darse un capricho y disfrutar de un buen postre casero tradicional. Al tratarse de una.
masa frita.
, la mejor manera para degustarlos es recién hechos, para así asegurarnos la mejor textura. Si nos sobrara alguno, los conservaremos bien tapados en la nevera y por un breve espacio de tiempo, para que no se estropee la crema pastelera.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 30 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 40 minutos (más los tiempos de reposo).
Raciones.
: 10 unidades.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 354.
Ingredientes de los xuxos o pepitos de crema.
Para el relleno de crema pastelera:
360 g de leche entera.
3 yemas de huevo M.
90 g de azúcar blanco.
30 g de maicena.
1 cucharadita de vainilla en pasta o extracto.
Para la masa:
250 g de harina de fuerza.
100 g de harina de trigo.
40 g de azúcar blanco.
Media cucharadita de sal.
5 g de levadura seca de panadero (o 15 g de levadura fresca).
100 g de leche entera.
2 huevos M.
40 g de mantequilla sin sal a temperatura ambiente.
Aceite para freír.
80 g de azúcar blanco (para rebozar).
 Cómo hacer xuxos o pepitos de crema.
Comenzaremos preparando el relleno de crema pastelera. Para ello, ponemos en un cazo 360 gramos de leche entera, 3 yemas de huevo M, 90 gramos de azúcar blanco, 30 gramos de maicena y 1 cucharadita de vainilla en pasta. Mezclamos muy bien hasta integrar estos los ingredientes y llevamos a fuego bajo, durante unos 5 minutos, sin dejar de remover hasta que la mezcla espese.
 Pasamos la crema a otro recipiente y cubrimos con film transparente. Dejamos enfriar primero a temperatura ambiente y a continuación, reservamos en la nevera.
 Para preparar la masa, ponemos en un bol 250 gramos de harina de fuerza, 100 gramos de harina de trigo, 40 gramos de azúcar blanco, media cucharadita de sal, 5 gramos de levadura seca de panadero, 100 gramos de leche entera y 2 huevos M. Amasamos durante unos 5 minutos, hasta que todos los ingredientes se integren.
 A continuación, agregamos 40 gramos de mantequilla sin sal a temperatura ambiente y amasamos durante 15 minutos más, hasta obtener una masa lisa y elástica.
 Hacemos una bola con la masa y la cubrimos con film transparente. La dejamos en un sitio cálido hasta que doble su volumen, lo que puede tardar aproximadamente 1 hora dependiendo de la temperatura ambiente.
 Cuando haya doblado su volumen, desgasificamos la masa y hacemos 10 porciones de aproximadamente 60 gramos. Formamos unos bollitos alargados y los colocamos sobre una bandeja cubierta con papel vegetal.
 Dejamos que doblen de nuevo su volumen sobre la bandeja. Cuando los tengamos listos, calentamos el aceite para freír hasta alcanzar aproximadamente los 170-180 ºC.
 Freímos los xuxos por ambos lados, hasta que estén dorados a nuestro gusto.
 Una vez fritos, los retiramos del aceite y los dejamos sobre papel absorbente.
 Cuando todavía estén calientes, los rebozamos en 80 gramos de azúcar blanco. Los dejamos enfriar por completo.
 Loa cortamos por la mitad con ayuda de un cuchillo de sierra. Ponemos la crema en una manga pastelera y rellenamos los xuxos con la crema al gusto.
 Una vez rellenos, ya podemos disfrutarlos recién hechos que es como más ricos están.
 Resumen fácil de preparación.
Mezclamos los ingredientes de la crema y la llevamos a fuego bajo hasta espesar.
La dejamos enfriar y la reservamos en la nevera.
Amasamos las harinas con el azúcar, la sal, la levadura, la leche y los huevos.
Agregamos la mantequilla y amasamos 15 minutos.
Dejamos que la masa doble su volumen.
La dividimos en 10 porciones.
Dejamos que doblen su volumen.
Freímos los xuxos por ambos lados.
Los escurrimos sobre papel de cocina.
Los rebozamos con azúcar.
Los rellenamos con la crema.
Servimos.
