Receta de Panqueques sin harina ni azúcar.
Los panqueques, tortitas o pancakes son un postre fácil y rápido de hacer que combina perfectamente con un montón de ingredientes y que, además, se pueden hacer de muchas maneras diferentes. En este caso, compartimos una receta de panqueques sin harina ni azúcar, apta para celíacos y diabéticos, así como para personas que quieran guardar la línea. Y no, ¡tampoco usaremos avena!Aunque pueda parecer que estos panqueques quedarán sin sabor por no contener azúcar, ¡lo cierto es que no es así! Sustituiremos el azúcar por banana, mucho más saludable, y añadiremos canela para potenciar el sabor. En caso de querer hacer estas panquecas sin harina para canelones, aconsejamos no agregar canela. Sin más dilación, descubre en RecetasGratis cómo hacer panqueques sin harina ni avena.
Para elaborar estos panqueques sin harina ni azúcar, el primer paso que debes hacer es juntar los ingredientes necesarios. A continuación, pela y corta en trozos pequeños el cambur y haz un puré de plátano o banana.
Truco: Puede utilizar una batidora o chafar el cambur con un tenedor para hacer el puré.
Bate los huevos e incorpórelos al puré de cambur. Mezcla bien los dos ingredientes hasta que queden cremosos y tengan una textura homogénea. En este punto, añade canela al gusto.
Truco: También puedes añadir los huevos enteros uno a uno y batirlos directamente con el cambur.
Pinta con aceite una sartén y coloca una pequeña cantidad para cocinar los panqueques sin harina. Dependiendo del uso que vayas a darle a tus panquecas, podrás hacerlas más o menos grandes.
Truco: Cocina a fuego lento para evitar que se quemen.
Cuando observes pequeñas burbujas, dale la vuelta y cocina el panqueque por ese lado durante 1-2 minutos.
Retira los panqueques sin harina ni azúcar hechos y colócalos en un plato con papel absorbente. Espolvorea un poco de canela por encima, espera a que se enfríen y acompaña tus panquecas sin harina con miel o frutas de temporada cortadas.Y si te gustan las recetas de panqueques sin harina, puede visitar estas también:Panqueques de quinoaPanqueques para celíacosTortitas de calabaza sin harinaCrepes de avena.
Aunque estos son panqueques sin harina ni avena, si te animas a probar la versión con harina de avena, aquí tienes un vídeo con una sencilla receta.
Si te ha gustado la receta de Panqueques sin harina ni azúcar, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tortitas.
Panquecas sin harina - Recomendaciones.
Ahora que sabes cómo hacer panquecas sin harina, te animamos a probar esta receta en distintos momentos. Por ejemplo, puedes servir tus panqueques durante el desayuno con miel de agave o ganache de chocolate negro. Así mismo, los puedes hacer en forma de discos más planos, como si fueran crepes, y utilizarlos para elaborar canelones. Para ello, te aconsejamos estas recetas:Canelones de espinaca con panquequesCanelones de ricotta y acelga.
