Receta de Trufas de chocolate blanco y coco.
Si no sabes cómo hacer trufas de chocolate blanco con coco sigue esta receta fácil que te proponemos en RecetasGratis y verás como son mucho más fáciles de hacer de lo que crees. Estos bombones de coco y chocolate blanco se elaboran con tan solo 3 ingredientes y el resultado es exquisito así que, no esperes más y consigues unas deliciosas bolitas de chocolate blanco y coco para saborear en Navidad o cualquier otra fecha señalada porque ¡siempre triunfan!
Para estas trufas de chocolate blanco y coco lo primero que debes hacer es alistar todos los ingredientes. Recuerda que estos dan para 20 bombones de chocolate blanco y coco medianos.
Para empezar a preparar las trufas de coco y chocolate blanco debes calentar la crema de leche a fuego alto hasta que esté hirviendo.
Agrega la crema de leche al chocolate blanco picado y mezcla enérgicamente hasta que el chocolate se derrita por completo. Si no se derrite puedes llevarlo al microondas por 30 segundos.
Agrega el coco rallado a la mezcla anterior de las trufas. Coloca esta mezcla en el congelador durante media hora o hasta que veas que comienza a endurecer.
Cuando la mezcla de las trufas esté casi dura, forma bolitas del tamaño que desees. Esto lo haces tomando una pequeña porción y formándolas en tus manos. Luego, pásalas por coco rallado.
Sirve y degusta las trufas de chocolate blanco y coco en cualquier ocasión, pero recuerda que son ideales para Navidad. Si te gustó esta receta o tienes alguna duda déjanos tus comentarios.No te pierdas tampoco estas cookies de chocolate blanco o estos muffins de coco y chocolate.
Si te ha gustado la receta de Trufas de chocolate blanco y coco, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con chocolate.
