Receta de Quesillo de mango.
Si deseas probar un postre exótico pero tradicional, en RecetasGratis te proponemos una receta cautivante: quesillo de mango. ¡Te encantará!Este exquisito quesillo posee la nota frutal del mango en su sabor, además resulta refrescante y muy cremoso. La combinación de un postre clásico con el irresistible sabor tropical, resulta una dupla perfecta para cualquier ocasión, desde un domingo familiar hasta grandes celebraciones. ¡Conquista corazones con sabor!
Prepara el caramelo dentro de una sárten o dentro de la flanera. Aplica fuego medio-alto. Espera hasta que el caramelo alcance un color dorado. Una vez listo, vierte dentro del envase que utilizará para cocinar el flan de mango.
Vierte los huevos en un bol y bate.
Agrega la leche entera y remueve hasta que se integre por completo.
Truco: Puedes utilizar 800 mililitros de leche entera, así sustituyes la leche condensada pero debes agregar 150 gr de azúcar.
Incorpora la leche condensada y remueve bien.
Truco: Puedes utilizar 800 mililitros de leche condensada, en vez de 400 mililitros y así sustituyes la leche entera.
Agrega la pulpa de mango previamente licuada y colada. Mezcla hasta lograr una consistencia pareja.
Truco: Si no cuelas la pulpa al principio, deberás colarla ante de verter la mezcla en el recipiente.
Puedes cocinar este quesillo de mango en el horno o sobre la hornilla. Si lo prefieres al horno precalienta 10 o 20 minutos antes de introducir la mezcla a 180 ºC durante 50 minutos. En la hornilla cocínalo a fuego medio-alto durante 1 hora. En ambos casos, prepara el baño María para cocinar la mezcla y realiza la prueba del palillo a los 45 minutos. La prueba del palillo consiste en pinchar el centro del quesillo con un palillo o cuchillo, y si sale seco, está listo, si no sigue cocinando.Si preparas el baño María sobre la hornilla, debes tener el agua caliente ante de colocar la flanera. Vigila que el agua no se evapore, y si esto pasa agrega más agua. El agua debe estar caliente para no parar la cocción, y lo mismo se aplica en el horno.
Truco: Recuerda cerrar muy bien la flanera en ambos casos para que no entre agua en la mezcla y en el caso de la cocción en hornilla no olvides tapar también la olla que contiene la flanera.
¡Exquisito sabor! Este magnifico quesillo de mango es dulcemente refrescante y cautiva al paladar. El mango realza los matices del quesillo tradicional por su dulzura y su toque sutilmente cítrico. Esta fruta tropical muy aromática, deja impregnada sus notas frutales en el sabor de este postre. ¡Seduce tu paladar!
Te invito a impregnar tu cocina con la dulzura y soltura de los sabores tropicales. ¿Preparad@ para una nueva aventura gustativa? Sí es así, por favor agrega una foto de tu flan de mango y cautívanos con tu experiencia culinaria.
Si te ha gustado la receta de Quesillo de mango, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Flan.
