Receta de Mixiotes de pescado con verduras.
El pescado es una de las proteínas más saludables que existen, ya que además de fortalecer los músculos, son fuente natural de alimento para el cerebro. Y para aprovecharnos de todos los beneficios que este producto nos ofrece, tenemos al alcance de nuestra mano una infinidad de maneras de cocinar pescado.En México, uno de los platillos preferidos para las cenas de Navidad son los mixiotes, de manera que, ¿qué te parece si combinamos ambos conceptos para crear una exquisita receta? Si te animas a preparar unos deliciosos mixiotes mexicanos con pescado, perfectos para acompañarlos con verduras, ¡sigue leyendo! En RecetasGratis.net te enseñamos a preparar estos mixiotes de pescado paso a paso, ¡te encantarán!
En la siguiente imagen podrás observar los ingredientes que necesitaremos para la preparacion de nuestros exquisitos mixiotes de pescado con verduras para Navidad.
Vamos a comenzar la receta colocando el pescado en un tazón profundo. Luego, añadimos el jugo del limón, una pizca de sal y pimienta y dejamos que se marine durante 10 minutos. Una vez pasado este tiempo, retiramos el pescado del limón y lo reservamos un momento.
Mientras se marina el pescado, podemos aprovechar para tomar los chiles guajillo, lavarlos, desvenarlos y retirarles las semillas. Una vez limpios, los cocinamos en agua caliente por aproximadamente 5 minutos para suavizarlos.
Cuando los chiles estén listos, los colocamos en la licuadora junto con la cebolla, la sal de ajo y el axiote. Luego, procedemos a licuar estos ingredientes hasta formar una salsa homogénea para continuar con la preparación de los mixiotes de pescado.
Por otro lado, tomamos las verduras (tomate rojo, calabaza, pimiento y champiñón) y las rebanamos finamente, tal y como observamos en la siguiente imagen.
Ahora, para hacer los mixiotes mexicanos deberemos formar un saco con el papel de aluminio. Para ello, cogemos los trozos de aluminio y los doblamos por la mitad. Después, unimos los extremos laterales, que quedan abiertos, haciendo dobleces hacia el centro, con fuerza, procurando que queden bien sellados. Hecho esto, deberá quedar la parte superior completamente abierta, para poder introducir el pescado con las verduras y la salsa en el siguiente paso.
Colocamos el pescado dentro de la bolsa de aluminio que preparamos en el paso anterior, añadimos las verduras y, por último, la salsa roja mexicana. Sellamos el saco para evitar que se salgan los ingredientes y los mixiotes navideños queden perfectos.
Los mixiotes mexicanos se cocinan al vapor, de manera que colocamos la bolsa de aluminio en la vaporera, la cerramos y dejamos que se cueza la preparación durante 30 minutos a fuego medio.
Pasado el tiempo de cocción, retiramos la preparación del fuego, nos cercioramos de que esté todo bien cocido y servimos este delicioso platillo de mixiotes de pescado con verduras. Podemos acompañarlo con un poco de puré de patata, puesto que combina a la perfección con estos mixiotes mexicanos. Y si prefieres un menú navideño más completo, ¡prepara una ensalada de manzana! ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Mixiotes de pescado con verduras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pescado blanco. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
