Receta de Flan de coco.
Los flanes son el postre perfecto y una de sus mejores características es que los podemos hacer de distintos sabores. En este caso te enseñamos la receta de flan de coco casero, hecho paso a paso para que no te pierdas ningún detalle y el resultado final sea un flan dulce, suave y con textura firme que deleitará a más de uno. Este flan de coco rallado lo haremos a baño de María, una cocción sencilla y sin complicaciones que te hará disfrutar de un postre exquisito. Sigue leyendo en RecetasGratis.net y descubre cómo hacer el flan de coco al horno.
Preparamos todos los ingredientes para preparar nuestro flan casero en baño María. Al flan también se le conoce con el nombre de quesillo en otros países.
Para empezar con la mezcla, ponemos a calentar la leche y el azúcar en una cazuela. Es importante disolver por completo el azúcar sin dejar que la leche hierva.
A continuación, añade el coco rallado. Reserva un poco para colocar en los moldes a la hora de repartir la mezcla de nuestro flan casero.
Después añadimos la leche de coco y dejamos hasta que empiece a hervir.
Mientra, preparamos los moldes individuales. Para ello, primero le ponemos el caramelo líquido y después el coco rayado. Recuerda que también puedes presentar tu flan de coco en un molde único, más grande o una flanera.
Una vez ha hervido la leche y el coco, retiramos, dejamos enfriar y echamos el huevo batido mezclándolo bien.
Ponemos la mezcla en los moldes y la cocemos al baño María en el horno a 150ºC durante unos 55 minutos aproximadamente.
Ya cocidos, dejamos enfriar, desmoldamos, decoramos y servimos el delicioso flan de coco. Puedes decorar el plato con un poco de nata montada o coulis de fresa como hemos hecho nosotros. ¡A disfrutar!Y si quieres otras variedades de flan, puedes ver la receta de flan de naranja o el quesillo de leche condensada.
Si te ha gustado la receta de Flan de coco, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Flan.
