Receta de Totopos caseros al horno.
Si no eres mexicano a lo mejor no te suena mucho la palabra totopo, pero seguro que los conoces. Los totopos mexicanos son lo que conocemos como nachos y no es más que tortilla tostada.Si quieres aprender a preparar totopos caseros, esta receta fácil que te ofrecemos en RecetasGratis.net es justo lo que necesitas. Ya verás como sorprendes a todos con unos nachos caseros, unos totopos de maíz que te servirán para una tarde de picoteo o para acompañar cualquier plato o cremas para untar. Sigue leyendo y disfruta con esta receta de totopos al horno.
Te presentamos los ingredientes a utilizar. Como ves, apenas necesitamos un par de cosas y es que preparar totopos caseros es muy sencillo.Los totopos son una forma de aprovechar las tortillas que se van quedando viejas, así que si quieres hacerlas también caseras, puedes seguir la receta de tortillas de maíz.
Para iniciar cortamos la tortilla de maíz en pequeños triángulos.Para facilitarnos este paso, colocamos todas las tortillas juntas, una sobre otra, y las partimos primero por la mitad, luego en cuartos y luego en octavos. De esta forma solo necesitarás hacer cuatro cortes.
Por otro lado untamos con aceite la bandeja o el refractario para hornear, esto solo con la finalidad de que los totopos no se peguen, así que te recomendamos usar aceite en espray. También puedes usar papel especial para hornear.
Colocamos bien acomodados nuestros totopos, agregándoles una pizca de sal y pimienta. Entonces, cocinamos en el horno durante 5 minutos a 200°C.
Pasado este tiempo los sacamos del horno con mucho cuidado, los colocamos en un plato para servir y ¡LISTO!, ya podemos degustar de nuestros totopos caseros al horno.Te recomiendo probar esta receta mexicana de la forma más tradicional, con un poco de pico de gallo y guacamole mexicano. ¡Buen Provecho!
Si te ha gustado la receta de Totopos caseros al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Antojitos mexicanos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
