Receta de Medialunas de manteca.
Estas medialunas de manteca caseras son realmente deliciosas. Puesto que la masa necesita varios tiempos de levado, pueden llevarse su tiempo de elaboración, pero solo hay que ser un poco pacientes porque el resultado de estos croissants es tan bueno que merece la pena.Típicas de la gastronomía argentina, esta receta es ideal para el desayuno o la merienda. Sin importar si las has probado antes o no, en ReccetasGratis te invitamos a preparar esta rica receta en casa, pues verás que no tendrá nada que envidiarles a las que compres. Descubre cómo hacer medialunas de manteca caseras con pasos, fotos y todos los detalles que necesitas. ¡Vamos!
Disuelve la levadura fresca de panadero en la leche tibia. Remueve bien para disolver por completo.
Pon 500 g de harina en un bol amplio y haz un hueco en el centro de la harina. Pon allí la sal, el azúcar, la miel, y el huevo. Ve añadiendo la leche tibia con la levadura disuelta.
Pon una cuchara en el centro del bol y ve removiendo poco a poco la mezcla, empezando desde el centro y arrastrando poco a poco la harina de los lados hasta integrarla toda.
Enharina una superficie de trabajo y amasa la masa de las medialunas durante unos 10 minutos. Añade un poco más de harina si ves que se pega demasiado a las manos.
Vuelve a poner la masa en el bol y cubre con un paño de cocina o con un papel film y deja reposar durante 20 minutos.
Mientras tanto, pon en un pequeño bol la manteca reblandecida junto con 25 g de harina. Remueve bien hasta obtener un emplaste uniforme. Reserva.
Vuelve a enharinar la mesa de trabajo y extiende la masa de las medialunas . Con ayuda de un rodillo también enharinado, extiende la masa bien finita en forma rectangular. Pon en el centro la manteca con la harina.
Dobla un lado hacia el centro.
Dobla el otro lado hacia el centro igualmente. Pasa el rodillo ligeramente para aplanar un poco la masa.
Dobla también el extremo superior hacia el centro.
Y ahora, dobla el extremo inferior como si fuera un paquete. Envuelve en papel film y dejar reposar 45 minutos en la nevera.
Pasado el primer tiempo de reposo, vuelve a enharinar una superficie de trabajo y repite la operación de nuevo. Estira la masa con el rodillo, dobla un lado hacia el centro, dobla el otro, pasa el rodillo ligeramente y dobla el extremo superior e inferior como un paquete. Envuelve de nuevo en papel film y deja reposar en la nevera otros 45 minutos.
Pasado el segundo tiempo de reposo, vuelve a enharinar una superficie de trabajo y repite la operación y deja reposar 45 minutos más.
Pasado el tercer tiempo de reposo, vuelve a enharinar una superficie de trabajo y repite toda la operación, deja reposar 45 minutos más.
Una vez completados los cuatro tiempo de reposos, enharina la mesa de trabajo de nuevo y vuelve a estirar la masa con un rodillo. Dale forma rectangular dejando la masa finita. Recorta los bordes de la masa para que queden lisos y uniformes. Corta la masa por la mitad a lo ancho.
Corta triángulos con cada mitad de la masa de medialunas de manteca, según del tamaño en el que los quieras.
Enrolla cada triángulo empezando por la parte más ancha hasta terminar en el pico, y dales la típica forma de medialuna.
Coloca las medialunas en una bandeja forrada de papel de horno, cúbrelas con un paño de cocina y déjalas reposar 40 minutos.
Precalienta el horno a 200 ºC. Pincela las medialunas con un poco de leche y hornea con calor arriba y abajo a 200 ºC durante 15 minutos o hasta que estén doradas.
Mientras se hornean las medialunas de manteca, prepara un almíbar casero con 25 g de azúcar y 25 de agua. Deja cocer unos tres minutos en un cazo a fuego medio y pincela las medialunas ya horneadas con este almíbar, hazlo mientras aún están calientes. Deja enfriar las medialunas en una rejilla.
Preferiblemente, consume las medialunas de manteca el mismo día de su elaboración. También se pueden congelar.Espero que os haya gustado y os invito a que visitéis mi blog Cakes para ti.
Si prefieres elaborar esta receta de medialunas de manteca con VÍDEO, te invitamos a seguir los pasos que te enseñamos en nuestro canal de YouTube. ¡Mira el vídeo aquí!
Si te ha gustado la receta de Medialunas de manteca, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bollería. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
Medialunas y otras recetas caseras.
Quizás lo más común es no atrevernos a hacer estas recetas en casa por lo complicadas que parecen, pero si te llama la atención el mundo de la panadería y la bollería, encontrarás el proceso fascinante y no habrá nada que se compare a probar algo creado completamente por ti.Puedes disfrutar de estas medialunas caseras con lo que quieras: quesos crema, dulce de leche, mermeladas, membrillo, quesos. Sin importar cómo las disfrutes, serán una excelente inspiración cada mañana para seguir probando cosas nuevas. Y si te quedas con ganas de más recetas como esta, te invitamos a visitar más en RecetasGratis:Bolas de fraile o berlinesasPasta frola con aceiteTortitas negrasAlfajores de chocolate.
