Alexander.
Imagen: Liquor.com.
¡Sabes todo lo que necesitas para hacer un auténtico cóctel Alexander? Descúbrelo siguiendo el paso a paso de esta receta fácil y disfruta de este famoso cóctel con ginebra en la próxima reunión con amigos.
Coloca tres piezas de hielo en una cóctelera. Si no tienes una puedes utilizar cualquier envase para bebidas donde se pueda agitar el contenido.
Añade todos los ingredientes líquidos en el vaso, cierra y agita fuertemente hasta comprobar que el contenido se ha mezclado y se ha enfriado lo suficiente.
Sirve el alexander en una copa de martini, dejando el hielo restante en la cóctelera, y decora espolvoreando un poco de nuez moscada.
Si te ha gustado la receta de Alexander, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Cócteles.
