Receta de Tarta de chocolate sin gluten y sin lactosa.
¿Tienes antojo de un rico postre de chocolate pero eres alérgico al gluten e intolerante a la lactosa? Si crees que casi no existen opciones para que puedas disfrutar de algo delicioso para cerrar una rica comida pues te equivocas, ya que en RecetasGratis tenemos una gran variedad de postres perfectos y adecuados para ti, como esta tarta de chocolate sin gluten y sin lactosa.En esta ocasión te presentamos uno de los clásicos más populares y exquisitos que existen, se trata de una increíble receta de tarta de chocolate sin gluten. Es muy sencilla, práctica, deliciosa y que además no te causará ningún problema en cuanto a intolerancias y alergias se refiere.Anímate, sigue leyendo este paso a paso y juntos preparemos este fascinante y delicioso pastel de chocolate sin lactosa y apto para celíacos.
Comenzaremos a elaborar esta tarta de chocolate sin gluten y sin lactosa reuniendo los ingredientes que necesitamos.
Para empezar tomamos los huevos, los colocamos en un tazón profundo junto con el azúcar y con ayuda de la batidora los mezclamos perfectamente.
Ahora tomamos nuestra harina libre de gluten y con ayuda de un colador la vamos tamizando sobre la mezcla de huevo y azúcar, añadimos también la levadura tamizada y la cocoa en polvo, y seguimos batiendo hasta integrar todos los ingredientes del pastel de chocolate sin lactosa muy bien.
Una vez lista nuestra mezcla, por otro lado tomamos el molde para nuestra tarta de chocolate sin gluten y lo enharinamos perfectamente y añadimos esta mezcla al molde.
En el horno precalentado, llevamos el pastel de chocolate sin lactosa a hornear a 180° C por 50 minutos aproximadamente.Una vez pasado este tiempo, nos aseguramos de que nuestro bizcocho sin gluten y sin lactosa esté completamente cocido, y si ya está listo lo dejamos que se enfrié completamente, y luego lo retiramos del molde.
Para preparar nuestro rico frosting que aderezara esta deliciosa tarta de chocolate sin gluten ni lactosa vamos a comenzar por fundir el chocolate para cobertura al baño María.
Mientras tanto, colocamos la margarina en un tazón y con ayuda de la batidora vamos a acremar hasta que esté muy muy suave.
Una vez liquido el chocolate de cobertura lo añadimos a la margarina acremada y seguimos batiendo para integrar, añadimos también el azúcar y la vainilla.
Por último, cubrimos nuestra tarta de chocolate sin gluten ni lactosa con el frosting de margarina con chocolate y ¡listo! Ya podemos disfrutar de este delicioso postre.
Si te ha gustado la receta de Tarta de chocolate sin gluten y sin lactosa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
