Receta de Bombones de galleta y chocolate.
Si eres un goloso nato no te puedes perder esta receta de bombones de galleta y chocolate que Supergranger ha compartido con RecetasGratis porque es muy sencilla de elaborar y además están buenísimos.Además, hacer bombones con niños es perfecto para que aprendan a cocinar jugando y al mismo tiempo compartan un tiempo muy valioso haciendo algo junto con los mayores. Si te apetecen esto bombones con galletitas molidas sigue leyendo los ingredientes y el paso a paso.
Lo primero que vas a hacer para elaborar estos bombones de galleta y chocolate es partir la tableta en un bol (para que se derrita mejor en el microondas) y añádele la mantequilla. Mételo al microondas hasta que veas que se ha derretido todo. No hace falta que esté totalmente líquido.
A continuación, mete las galletas en una bolsa hermética para congelar y ciérrala. Después pasa un rodillo por encima hasta que las galletas estén totalmente machacadas. Si no tienes esas bolsas, puedes meterlas en una normal y hacer un nudo o simplemente machacarlas en un bol con un mortero.
Truco: También puedes probar de hacer bombones de galleta María si quieres.
Seguidamente mezcla el chocolate con las galletas, y remuévelo bien hasta que se forme una masa homogénea.
¡Ahora toca mancharse! Haz bolas del tamaño que quieras con la masa de los bombones de galleta y mételas en moldes o cápsulas de papel pequeños. También podéis poner los bombones con galletitas molidas en una bandeja directamente, pero se quedarán pegados y la base del bombón será plana.
Ahora toca dejar enfriar los bombones de galleta y chocolate en la nevera durante unas 2 horas. También puedes comerlos así si quieres, pero ten en cuenta que están calientes y manchan mucho.Y si te gustan prueba también a preparar estas otras recetas de bombones:Bombones de carameloBombones de QuakerBombones de galletas Oreo.
Si te ha gustado la receta de Bombones de galleta y chocolate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bombones.
