Receta de Caldillo de perro.
El caldillo de perro es una plato típico andaluz que procede del Puerto de Santa María, en Cádiz. Se trata de una sopa marinera muy fácil de elaborar. Esta receta parece proceder de los judíos sefardíes, denominados 'perros' por los cristianos en tiempos de los Reyes Católicos. Esta sopa de pescado es una receta perfecta para niños y grandes. En RecetasGratis.net te mostramos cómo prepararla en pocos pasos.
Para preparar esta receta de caldillo de perro, hemos de reunir todos los ingredientes.
Sofreímos la cebolla y los ajos picados hasta que se doren.
Truco: Si queréis que no se repita el ajo, podéis quitar la zona del centro.
Añadimos agua, tomate y pimiento junto con un poco de sal y llevamos a ebullición durante 10 minutos. El tomate y el pimiento se cuecen enteros.
Pasados 10 minutos, sacamos el tomate y el pimiento (no los vamos a utilizar) y batimos la sopa. Si quieres, puedes utilizar los ingredientes que no utilizaremos para hacer una salsa de tomate casera.
Ponemos el caldo a calentar y añadimos el pescado en rodajas. Cocemos la pescada durante 5 minutos.
Antes de servir esta sopa de pescado, rociamos con una gotas de naranja amarga. Si no encontráis naranja amarga, podéis sustituir este ingrediente por limón.
Espero que os haya gustado esta receta típica andaluza de caldillo de perro.
Si te ha gustado la receta de Caldillo de perro, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Sopas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas andaluzas.
