Receta de quesos a la plancha, scamorza, provolone y cabra.
Un ejemplo de cena perfecta para un fin de semana (que se supone que podemos trasnochar más) es esta.
receta de quesos a la plancha, scamorza, provolone, cabra,.
que os presento hoy.
Se trata de colocar en el centro de la mesa una plancha eléctrica, alrededor de ella quesos, ensaladas, pan, algo de carne, tal vez patatas asadas, quizás algún marisco…depende del día. El caso es que todos los comensales echan algo a la plancha y cada uno se sirve lo que le apetece. Todos cocinamos, todos comemos.
Ingredientes para 4 comensales.
1 queso scamorza ahumado, 1 rodaja de provolone, 1 quesuco de cabra, 1 pan de hogaza en rodajas, 2 tomates maduros rallados, 1 ensalada verde, aceite de oliva virgen y sal.
Elaboración.
Colocamos la plancha en el centro de la mesa y alrededor ponemos platos con las hojas de lechugas variadas y brotes tiernos, sin aliñar. Rallamos los tomates los aliñamos con aceite y sal y los colocamos también en la mesa.
Loncheamos el pan y lo presentamos en la mesa, junto con los quesos en plato aparte.
Disponemos también un cuenco con hierbas como orégano, romero, una aceitera y un plato para cada comensal.
Tiempo de elaboración:
lo que dure la cena.
Dificultad:
Ninguna.
Consejos y degustación.
Durante la cena cada comensal se irá sirviendo pan tostado, queso fundido, tomate, hojas verdes y se lo irá aliñando a su gusto. Esta.
receta de quesos a la plancha, scamorza, provolone, cabra.
, es una forma diferente de agasajar a nuestros comensales. Muy útil en las cenas y fiestas de los jóvenes de la casa.
Receta de ensalada de endivias y hojas verdes con salmón marinado y quesos.
Los cerveceros estamos de suerte, vuelve Selecta XV.
