Receta de Bizcocho sano.
Para hacer un bizcocho sano principalmente se necesita reemplazar el azúcar por un edulcorante que no sea refinado y/o que no impacte rápidamente en la glucosa en sangre. De igual manera con la harina común de trigo, debemos sustituirla por un ingrediente similar pero que tenga una menor carga glucémica. Una buena opción son las almendras en polvo, sin embargo, se le pueden incorporar algunos ingredientes a la harina común para que aporten fibra y más nutrientes.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer bizcocho sano, un postre sumamente tierno y esponjoso a base de huevos, miel y harina, esta última puedes combinarla con los ingredientes que más te agraden como cacao, coco rallado, salvado de trigo, germen de trigo, entre otros. ¡El mejor bizcocho saludable!
Empieza preparando una mezcla de harinas para que este bizcocho tenga un mayor contenido de fibra. Para ello, comienza tamizando la harina común de trigo junto con la harina de arroz, cacao o cualquier harina finita que vayas a integrar. Después, añade coco rallado, salvado de trigo, germen de trigo, almendras en polvo y /o avena en polvo. Si no se desea realizar este proceso, simplemente utiliza harina integral.
Truco: si lo deseas, también pues añadir harina de avena en el bizcocho.
En un bowl grande separa las claras de las yemas y bate las claras hasta que lleguen a punto de nieve con un batidor eléctrico. Las claras estarán listas cuando le des la vuelta al bowl y estas no se desprendan.
En otro bowl, mezcla las yemas con la miel y remueve hasta que se integren bien.
Luego, viértelas sobre las claras y mezcla bien.
Integra la harina en tres tiempos, es decir, agrégala en 3- 4 tandas y siempre mezclando de forma envolvente con una espátula de goma para evitar desinflar la estructura que se formó al batir las claras.
Vuelca esta mezcla en un molde previamente engrasado e incorpora un disco de papel manteca en la base. Esparce un poco.
Procede a hornear en un horno precalentado a 175 °C por 45 minutos o hasta que el bizcocho esté perfectamente cocido. Para comprobar si es así, introduce un palillo de brocheta en medio del pastel y, al sacarlo, debe salir sin ningún residuo.
Finalmente, retira del horno, deja enfriar y desmolda cuidadosamente. A disfrutar de un bizcocho light muy tierno, sumamente esponjo y mucho más saludable. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Vídeo de Bizcocho sano.
Suscríbete a nuestro canal.
Si te ha gustado la receta de Bizcocho sano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Cómo conservar correctamente el bizcocho saludable.
Para conservar este bizcocho sano y esponjoso, debes guardarlo en la refrigeradora dentro de un envase con tapa hermética o una bolsa con cierre, de esta manera, durará alrededor de una semana. Sin embargo, si deseas que dure más tiempo, después de salir del horno, sigue estos pasos:Deja que enfríe y desmóldalo.Divídelo en porciones y congélalo.Cuando quieras comerlo, simplemente ve colocando las tajadas en la refrigeradora para que se descongelen durante toda la noche y, si deseas, podrás calentar en la sartén por un par de minutos.Asimismo, si quieres conocer más elaboraciones saludables de bizcocho, no te puedes perder estas recetas exquisitas:Bizcocho de yogur fitBizcocho de calabaza fitBizcocho fitness.
