Receta de Queso fresco con Thermomix.
El queso fresco, también conocido con el nombre de requesón, es un tipo de queso blando que no tiene procesos de maduración o refinado, por lo que su elaboración es muy sencilla. Si tienes una thermomix en casa hacer este queso sano y bajo en grasas es aún más fácil. Preparara ensaladas, postres o dale un toque diferente a otros platos con un queso fresco casero que podrás aliñar a tu gusto y darle tu toque personal.
Hacer queso fresco con la thermomix es muy fácil, lo primero que debes hacer es mezclar todos los ingredientes en el vaso de la thermomix durante 10 segundo a velocidad 4. Cuando se hayan integrado bien programa nuevamente por 5 minutos pero con temperatura de 90º y velocidad 2.
Pasados los 5 minutos, vierte la mezcla para el queso fresco en un recipiente y deja que enfríe a temperatura ambiente. Cuando haya cuajado el queso haz unos cortes profundos para dejar salir el suero. Deja reposar por una hora aproximadamente.
Luego, vuelca el queso fresco sobre un colador grande y fino para desechar el suero que se ha liberado. Finalmente, para terminar de eliminar el líquido, utiliza un cestillo forrado con tela para colar o gasa y deposita allí el queso, deja escurrir el tiempo que sea necesario hasta obtener la consistencia que desees (2 o 3 horas), puedes ayudar presionando el queso con un cucharón.
Truco: También puedes aliñar el queso fresco a tu gusto, puedes agregar hierbas como perejil, cilantro o albahaca.
Si quieres darle forma al queso fresco, luego de eliminar por completo el suero, colócalo en un molde y déjalo a presión de un día para otro, luego desmolda y disfruta. Te recomendamos utilizar este queso fresco con thermomix para hacer ensaladas, servir con un poco de miel en el desayuno o para preparar una rica quesada pasiega.
Si te ha gustado la receta de Queso fresco con Thermomix, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Queso.
