Receta de Pato a la naranja.
Que el nombre no te asuste, esta receta de pato a la naranja es muy fácil de hacer y es perfecta para hacer de nuestra mesa navideña un lujo indiscutible. El pato es una carne suave cuya textura combina muy bien con los sabores agridulces de esta increíble salsa de naranja. Será perfecto para satisfacer los paladares más exigentes durante las fiestas.Este plato es una receta tradicional francesa. Se prepara condimentando el pato, bañándolo en la salsa y agregándole un poquito de licor de tu elección; en este caso utilizaremos jerez, pero también puedes usar brandy. Sin más que añadir, acompáñanos y descubre cómo hacer pato a la naranja para sorprender a todos.
Salpimienta el pato y pon a calentar un poquito de aceite de oliva en una sartén. No es necesario que uses mucho aceite, ya que la piel del pato suelta su propia grasa. Pon a sellar la carne de pato con la piel boca abajo. Cocina durante 10 minutos, voltea y déjalo 10 minutos más.
Saca el pato y resérvalo. Pela y pica el ajo, rehógalo en el mismo jugo de la sartén por no más de 1 minuto. Saca y reserva junto al pato.
Exprime el jugo de la naranja y reserva. No importa que quede sin colar, ya que eso le dará más consistencia a la salsa de naranja.
Coloca el azúcar moreno en la misma sartén en la que has preparado el pato y ve removiendo con cuidado de que no salpique hasta que se deshaga y se vuelva líquida.
Ve añadiendo lentamente el jerez mientras sigues removiendo sin parar.
Echa un pellizco de nuez moscada y remueve un poquito mientras se evapora el alcohol.
Agrega el jugo de naranja, remueve y deja cocer por 3 minutos. Apaga la cocción y aparta en un tazón un poco de la salsa.
Deja que la salsa que apartaaste se entibie un poco o añádele un poquito de agua. Este paso es simplemente para que, al disolver la cucharada de harina de maíz, no se formen grumos. Disuelve en ella la harina de maíz.
Truco: Si se forman grumos en la salsa, solo tamízala al terminar y ¡resuelto!
Cuando la harina esté disuelta, añade todo a la sartén para seguir con la cocción. Deja que vaya espesando por 3 minutos sin dejar de remover y verás cómo tu salsa de naranja toma cuerpo. Introduce el pato, baja el fuego y tapa para cocerlo durante 8 minutos. Añade sal al gusto.
Truco: El pato debe estar jugoso y sonrosado, ese es su punto correcto. Si deseas que esté más hecho, deja que cueza 5 minutos más sin dejar que la salsa se seque. Si es necesario, añade más líquido.
Saca el magret de pato, trincha al gusto y báñalo por encima con la salsa en la sartén. Puedes acompañar tu pato a la naranja con una guarnición de patatas asadas al horno o con unas rodajas de pan de centeno, perfectas para mojar en la salsa. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Pato a la naranja, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pato.
Pato a la naranja - Historia y sugerencias de preparación.
El pato a la naranja es una receta con mucha historia, pues se ha consumido en diferentes continentes y países a lo largo de los siglos sin perder su elegancia y exquisitos contrastes. A pesar de que la carne de pato ya no se consume tanto como antes, el magret de pato sigue siendo un gran filete de carne conocido por su textura tierna y su sabor fuerte que combina a la perfección con las salsas intensas y las esencias frutales.Se cree que el pato a la naranja llegó a Francia desde Toscana, donde se le llamaba paparo alla melarancia. Los historiadores consideran que fue Catherine de Medici, esposa de Enrique II de Francia, quien trajo el plato florentino y lo integró a la cocina francesa. Otros creen que es una receta con raíces del Oriente Medio, pues es muy común combinar frutas con carnes en la región. De donde sea que venga, hoy en día agradecemos que la exquisitez de este plato pueda llegar a nuestras mesas, sobre todo en los días de Navidad o Año Nuevo. El magret de pato puede ser una carne un poco complicada de preparar, así que aquí te dejamos algunos consejos para hacerla: La carne de pato suele tener mucha grasa, así que no es necesario que uses mucho aceite en la preparación. Si tu magret no viene cortado, haz cortes en forma de rombo a la carne para que el calor penetre bien la grasa y cocine bien la carne. Si vas a prepararlo asado en el horno, perfora la piel con un tenedor antes de cocinarlo para drenar la grasa sin empapar la carne. Si quieres conocer otras recetas de pato, te invitamos a preparar estas: Ceviche de patoMagret de pato al hornoMagret de pato con salsa de arándanos.
