Receta de Cochinita pibil.
La cochinita pibil es un plato típico de Yucatán, region mexicana conocida por la fusión de la gastronomía hispánica y maya. Este plato tan popular se compone, principalmente, por carne de cerdo adobada con diferentes ingredientes, siendo la pasta de achiote la más destacada. En RecetasGratis.net queremos enseñarte a elaborarlo siguiendo la receta original, para que disfrutes del contraste de sabores que ofrece la cocina yucateca. Sigue leyendo y descubre los pasos para hacer cochinita pibil en olla express de forma rápida y fácil.
Lo primero que vamos a hacer para empezar con la preparación de la cochinita pibil es lavar muy bien la carne y cortarla en cuatro partes. Coloca las piezas en un recipiente, vierte el jugo de naranja agria y deja que repose durante media hora.
Truco: Al momento de lavar la carne y cortarla deberás escurrirla muy bien antes de macerarla en naranja agria.
Mientras la carne para hacer cochinita pibil se macera, muele en el molcajete los dientes de ajo, la pimienta gorda, la pimienta negra, el consomé, el achiote y la sal al gusto.También puedes utilizar un mortero. Conforme machacas los ingredientes verás que se forma una pasta, cuando ocurra agrega el aceite de oliva y el vinagre y remuévelo. Pasada la media hora de maceración de la carne, agrega esta mezcla llamada pasta de achiote y revuélvelo todo bien.
Ahora, coge una olla a presión y vierte el medio litro de jugo de naranja junto con la pasta de achiote, la carne de cerdo y medio vaso de agua. Incorpora también el laurel, el tomillo, la mejorana y el orégano para aromatizar la carne guisada. Ponla a fuego medio durante media hora, empezando a contar en el momento en el que la olla empiece a sonar. Luego desmecha la carne y cocina todo unos 5 minutos más.
Pasado el tiempo, ya puedes emplatar tu cochinita pibil. Para ello, puedes preparar taquitos de cochinita, tortas, etc.Se suele acompañar con unas buenas tortillas de maíz, cebolla morada en rodajas delgadas, pasada por agua caliente con sal y vinagre, previamente escurrida, y condimentar con salsa de chile habanero. En cuanto a la bebida, es típico tomar la cochinita pibil con horchata de arroz.
Si te ha gustado la receta de Cochinita pibil, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas y recetas yucatecas.
