Receta de Chongos zamoranos.
La gastronomía mexicana tiene un legado en muchos de sus platillos y los chongos zamoranos son un ejemplo de la tradición en recetas que vas pasando de generación en generación. El origen de la palabra “chongo” proviene del náhuatl, concretamente de la palabra tzontli, que significa cabellos y hace referencia a la leche que se corta al cuajar y luego se cuece nuevamente. Esto hace que los trozos se retuerzan un poco y tomen la forma de los nudos o moños similares a los que se hacen las personas de cabello largo. Además, chongo significa moño o copete. De esta forma, este postre mexicano está elaborado con leche, azúcar y canela y se atribuye a los conventos de la época virreinal, en la ciudad de Zamora de Hidalgo, Michoacán.Hay muchas historias sobre el verdadero origen de los chongos zamoranos. Algunas mencionan que, debido a la enorme producción lechera de la zona en la época del virreinato, era necesario cuajarla para conservarla mejor y con ella poder realizar quesos. En este punto se dice que unos campesinos de la región agregaron erróneamente azúcar en lugar de sal a la preparación del queso y tuvo como resultado el postre. Si bien no se sabe a ciencia cierta cuál fue la verdadera razón de su creación, sí se sabe que posee un sabor sumamente delicioso.Al ser un postre que no tiene gran preparación, diversas empresas comenzaron a elaborarlo de forma industrial para comercializarlo enlatado. Sin embargo, no hay nada como disfrutarlo fresco y en RecetasGratis te compartimos cómo hacer chongos zamoranos en casa y sin cuajo, ya que no en todos los lugares suelen venderlos. ¡Sigue leyendo y descubre el paso a paso!
Para hacer los chongos zamoranos necesitarás mucha paciencia, ya que tomará alrededor de dos horas obtener este postre. Comienza por entibiar la leche con la canela, el azúcar y el piloncillo.
Truco: Evita el punto de ebullición.
Cuando esté tibia, agrega poco a poco el jugo de limón, mezcla ligeramente, apaga el fuego y deja que repose durante 30 minutos.
Pasados los 30 minutos notarás que la leche ha cuajado un poco, de manera que enciende de nuevo el fuego y deja que se cocine durante 2 horas a fuego bajo y sin mover. Durante todo ese tiempo notarás que la leche comenzará a soltar un suero, parecerá agua, pero no te asustes porque esto es completamente normal.
Cuando ya hayan pasado las 2 horas, retira la preparación del fuego y cuela los chongos, pero sin desechar el suero porque lo usarás. Así pues, una vez colados, sírvelos en recipientes individuales y añade por encima un poco del suero. ¡Y listo! A disfrutar de este tradicional postre. Aunque lleva tiempo, la receta de chongos zamoranos sin cuajo es muy fácil de hacer porque apenas se necesita mover la preparación. Puedes decorar con una rama de canela.Si quieres conocer más postres mexicanos, no te pierdas estas recetas:Gelatina de mosaicoGaznatesPastes dulces de Hidalgo.
Si te ha gustado la receta de Chongos zamoranos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros postres. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Chongos zamoranos - Calorías y recomendaciones.
100 gramos de chongos zamoranos contienen 249 calorías, de manera que no podemos decir que se trata de un postre ligero. No obstante, si lo consumimos de vez en cuando y, en general, seguimos una dieta saludable y realizamos ejercicio, no pasa absolutamente nada.¿Sabías que la receta de chongos zamoranos también se utiliza para elaborar otros postres? Por ejemplo, puedes hacer cheesecake de chongos zamoranos, flan, gelatina y un sinfín de opciones más. Ahora que sabes cómo hacer chongos zamoranos, deja volar tu imaginación y utiliza los que te sobren para hacer otros postres diferentes.
