Receta de Pescado al horno con aceite y limón.
Desde RecetasGratis te proponemos probar esta maravillosa receta de pescado al horno con aceite y limón tan fácil y rápido de hacer y con muy pocos ingredientes, para que puedas comer un plato saludable aunque no tengas tiempo de cocinar. Sigue leyendo el paso a paso y consigue un pescado al limón para chuparse los dedos de una forma muy práctica metiéndolo al horno y listo.
Limpiar el pescado (se puede partir en trozo).
Truco: Puedes utilizar cualquier tip de pescado blanco, o incluso azul, pero ten en cuenta que el tiempo de horneado variará según el tamaño del mismo.
Machacar el ajo con la sal y la pimienta al gusto.
Untar el pescado con el ajo machacado y ponerlo en un molde.
Añadir el limón exprimido.
Echar el aceite y cubrir el pescado al limón con papel albal o de plata.
Meter el pescado al horno con aceite y limón y cocínalo a unos 150-180 ºC.
10 minutos antes de sacarlo, se quita el papel para que el pescado al limón adquiera un color dorado.
Adornar el pescado al horno con aceite y limón con algunas rodajas más de limón y hojas de perejil. Puedes probar otro día también esta receta de salmón al horno con limón y vino blanco o estas sardinas rebozadas al limón.
Si te ha gustado la receta de Pescado al horno con aceite y limón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pescado blanco.
