Receta de Revuelto gramajo.
El revuelto gramajo es una comida típica argentina creada, hace muchos años, por los hermanos Gramajo. Este es un plato muy sencillo y fácil de preparar que nació con unos huevos revueltos y papas fritas finamente cortadas, hoy en día podrás encontrar infinidad de variantes, inclusive algunas muy sofisticadas.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer revuelto gramajo tradicional.
Preparamos todos los ingredientes para el revuelto gramajo.
Lo primero que tenemos que hacer para empezar con la receta del revuelto gramajo argentino es pelar la papas y cortarlas bien finitas.
Luego de haber cortado todas las papas, las colocamos en un bol con abundante agua fría. Un buen consejo para que las papas fritas queden bien crocantes es enjuagarlas varias veces con agua fría para quitarles todo el almidón. Tendremos que ver que el agua quede transparente con el último enjuague.
Freímos las papas con abundante cantidad de aceite.
Mientras las papas se van friendo, comenzamos a cortar el jamón en juliana como se observa en la fotografía.
Por otro lado, añadimos los huevos en un cuenco pequeño, salpimentamos y los batimos bien. Reservamos.
Una vez que las papas fritas estén listas, las retiramos y las colocamos en una sartén grande para empezar a incorporar los demás ingredientes del revuelto argentino.
Añadimos el jamón cortado en juliana y mezclamos bien.
Con el fogón u hornilla encendido a fuego medio, vertemos los huevos sobre las papas y el jamón, revolviendo continuamente con una cuchara de madera hasta que los huevos estén cocidos, pero sin que se sequen demasiado.
Por último, y para completar la preparación del revuelto gramajo, incorporamos las arvejas y mezclamos bien todos los ingredientes.
Apagamos el fuego, retiramos, rectificamos condimentos y servimos bien caliente. El revuelto gramajo es un plato riquísimo y muy rápido de realizar, solo debemos tener la precaución de servirlo una vez que esté listo. Lo podemos acompañar con una ensalada verde fresca.
Si te ha gustado la receta de Revuelto gramajo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Huevos revueltos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
