Receta de Quesillo canario al horno.
Sabemos que es imposible resistirse a un delicioso quesillo canario para degustar como postre o merienda porque está riquísimo y es muy sencillo de hacer. Tan solo tienes que mezclar bien todos los ingredientes que a continuación te mostramos en esta receta fácil de RecetasGratis y cocinar el queso canario al horno para tener un postre bueno bonito y barato.Puedes decorarlo como tú quieras, o comértelo solo simplemente porque está delicioso y no necesita ningún acompañamiento para descubrir su espectacular sabor. Si quieres aprender a hacer un quesillo canario al baño maría para preparar en cualquier ocasión en que no sepas qué postre puedes hacer, sin duda estás en la receta indicada. ¡Pruébalo!
Lo primero que tenemos que hacer para elaborar este flan quesillo canario es precalentar el horno a 180ºC y separar las claras de las yemas de los huevos en un bol.
Seguidamente, semimontamos las claras con ayuda de unas varillas manuales o eléctricas y añadimos las yemas. Removemos bien para que se mezclen bien.
Ahora añadimos el bote pequeño de leche condensada y removemos de nuevo para seguir integrando todos los ingredientes del quesillo canario.
Y después añadimos los vasos de leche, la ralladura de un limón y las cucharaditas de canela, así nuestro quesillo canario al baño maría estará muy sabroso.
Entonces cubrimos la base del molde que hayamos elegido para hacer el quesillo canario que puede ser rectangular o circular con el caramelo líquido, y echamos la mezcla encima.
Colocamos el molde en un baño maría con agua y cocinamos el quesillo canario al horno durante aproximadamente 1 hora y 15 minutos hasta que pinchemos con un palillo el centro y veamos que sale limpio.
¡Y listo! Puedes decorar tu quesillo canario al horno si quieres con un poco de nata montada ¡y a comer!
Si te ha gustado la receta de Quesillo canario al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Flan. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
