Receta de Brownie sin harina.
El brownie es uno de los postres preferidos por todos. Pero en este caso te enseñaremos a preparar una versión diferente, sin gluten, sin azúcar ni manteca y con un alto contenido de fibra. Te encantará prepararlo como postre e incluso como base de la famosa torta brownie, que lo combina con dulce de leche y merengue italiano. Además, queremos señalar que entre los ingredientes del brownie, contiene porotos negros. Sin embargo, nadie sospechará de este ingrediente secreto.Si te preguntas cómo preparar un brownie sin harina, quédate en RecetasGratis y anímate a preparar este delicioso plato. ¡A cocinar!
Para empezar a preparar esta receta de brownie casero sin harina, empieza remojando los porotos 12 horas en heladera. Luego, cambia el agua de remojo y cocínalos por 30 minutos o hasta que estén tiernos. Cuélalos y resérvalos. Puedes guardar 100 cc del agua de cocción para procesarlos.También podrías utilizar porotos enlatados. En ese caso, enjuágalos con agua y resérvalos.
Procesa los porotos con los líquidos (agua, aceite, edulcorante) hasta que los granos estén casi imperceptibles.¿Quieres aprender a cocinar un brownie vegano? ¡No te pierdas esta receta fácil y rápida!
Vuelca la preparación anterior en un recipiente amplio y agrega los ingredientes secos: avena, maicena, cacao, polvo de hornear y bicarbonato. Intégralos bien.
Truco: para una consistencia más untuosa, puedes procesar la avena o comprarla procesada como harina de avena.
Prepara un molde de 25 x 5 cm con rocío vegetal. Vuelca en él la preparación de tu brownie saludable y cocínalo en el horno precalentado a 180 °C por 20 minutos. Puedes comprobar con un cuchillo o palillo que no salga resto de la preparación. No lo dejes mucho tiempo más porque perderá la humedad clásica de los brownies.
Espera a que se enfríe para poder desmoldarlo. Córtalo en cuadrados y disfruta de esta receta de brownie sin harina. ¡A comer!Y si te apetece un capricho, te proporcionamos esta receta de brownies de Nutella. ¡Sigue leyendo!
Si te ha gustado la receta de Brownie sin harina, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Brownie.
Información nutricional.
Una porción de este brownie aporta 90 calorías y 3 gramos de fibra. Estos valores representan el 5% y el 12% de los requerimientos diarios. ¿Qué te ha parecido esta receta de brownie sin azúcar ni harina? Déjanos en los comentarios tu experiencia.
