Receta de Mousse de limón fácil.
Si te gustan los postres elegantes o necesitas una receta para impresionar a tus invitados que sea simple de elaborar, esta mousse cumple con todos los requisitos. Se trata de un postre de sabor dulce con el impacto de la acidez del limón y con textura cremosa, ligera y que se derrite en boca.Asimismo, en Recetas Gratis te enseñamos cómo hacer mousse de limón fácil y rápido sin nata. Además, requiere de pocos ingredientes, ya que se inicia haciendo un clásico curd de limón al que se le agrega gelatina, chocolate y crema de leche para obtener una mousse increíble.
Empieza hidratando la gelatina en polvo con el agua. Para hacerlo, vierte el agua fría sobre la gelatina y remueve un poco para que se hidrate sin formar grumos. Luego, deja que repose por lo menos 10 minutos.
Aparte, en una olla pequeña vierte las yemas junto con el huevo, el azúcar y el jugo de limón. Si prefieres una mousse menos ácida (depende de la variedad de limón), puedes sustituir la mitad del jugo de limón por agua. Utiliza un batidor de globo para mezclar bien.
Coloca la olla sobre la hornilla y enciéndela a fuego medio. Cambia a un cucharón o una espátula de goma resistente al calor y remueve constantemente hasta que la mezcla rompa hervor.
Cuando rompa hervor, apaga el fuego y vuelca la mezcla en un bowl con colador para retirar las piezas coaguladas de clara y se obtenga una mousse sedosa.
Después de colar, inmediatamente añade el chocolate blanco troceado y el bloque de gelatina hidratada.
Mezcla bien y, si ves algunos grumos o pequeños puntos de chocolate, puedes emulsionar utilizando un procesador de mano. Deja que enfríe hasta alcanzar aproximadamente 30 °C.
Bate la crema de leche hasta que forme picos muy suaves y luego incorpórala en 3 tandas al curd de limón. La primera tanda puedes mezclarla con un batidor de globo y, para las otras tandas, cambia a una espátula de goma para mezclar de forma envolvente, de esta manera se obtendrá un mousse aireado y cremoso.
Vierte rápidamente el mousse en unas copas con la ayuda de una manga o un embudo y refrigera por un par de horas. Esto permitirá que los sabores se mezclen y que la gelatina se solidifique correctamente.
Cumplido el tiempo de reposo, decora las copas con crema batida, unas galletas, ralladura de limón y unas rodajas de limón. ¡Sirve y a disfrutar! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Vídeo de Mousse de limón fácil.
Suscríbete a nuestro canal.
Si te ha gustado la receta de Mousse de limón fácil, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Mousse.
Consejos para una exquisita mousse de limón.
Conoce estos dos consejos que te proporcionamos para una perfecta y exquisita mousse:Si no tienes chocolate blanco en casa puedes sustituirlo por mantequilla, como los clásicos curds de limón que rellenan las tartas de limón. Este ingrediente le aportará sedosidad y untuosidad al postre.Puedes presentar este postre de muchas formas. Por ejemplo, puede ser la textura principal dentro de un postre emplatado o puedes ser una capa en un postre de cuchara, como un entremet o petit gâteau.Asimismo, si quieres conocer otras elaboraciones de mousse, sigue leyendo:Mousse de yogurMousse de mangoMousse de fresasMousse de limón sin nata.
