Receta de Crema batida de coco.
La crema batida de coco es una preparación que se utiliza como sustituto de la nata montada convencional en postres y platos veganos ya que, además de no contener ningún ingrediente de origen animal tampoco lleva lactosa, por lo que es muy adecuada para todas aquellas personas que sean intolerantes porque su sabor es muy suave y no se nota mucho el coco. De esta manera, sirve tanto para platos dulces como salados, dependiendo de los ingredientes complementarios que se le añadan.Si quieres aprender cómo hacer nata montada de coco de una forma fácil y rápida y con algunos trucos para que te salga mejor sigue leyendo el paso a paso que aquí te ofrece RecetasGratis.
El primer paso para preparar esta crema batida de coco es reunir todos los ingredientes que vamos a utilizar. Como veis, he añadido varios ingredientes opcionales según el sabor y el color de la nata montada de coco que queráis conseguir, así que podéis usar los que os vayan mejor. Yo voy a utilizar una lata de crema de coco, el azúcar glass y la esencia de vainilla porque me gusta darle un toque avainillado a la preparación.Si utilizáis una lata de leche de coco os aconsejo que la dejéis abierta en la nevera mínimo unas 8 horas para que la grasa se solidifique y podáis separarla más fácilmente del líquido que queda, ya que solo nos interesa la parte sólida y por eso la leche de coco tiene que tener un buen porcentaje de materia grasa. Si es ligera o light no servirá y no se montará.
A continuación, colocamos la crema o leche de coco en un vaso de túrmix o batidora de mano, añadimos en este caso el azúcar glass y la esencia de vainilla y empezamos a batir a velocidad rápida para que se empiece a montar con el accesorio monta-claras o batidora de varillas. Se puede batir con unas varillas manuales pero tardaréis muchísimo más en montarla.El truco para que se monte bien la crema de coco batida vegana es meter en la nevera durante unas horas o 30 minutos en el congelador antes el vaso de túrmix y la crema o leche de coco para que esté todo bien frío a la hora de hacerla.
Truco: Si no os ha dado tiempo a enfriar antes el vaso ni la crema de coco, podéis colocar un bol con hielo y agua bien fría debajo del vaso de túrmix a modo de baño María invertido y montar la nata de coco así.
Una vez bien montada la crema batida de coco, la colocamos en un bol o recipiente y añadimos los ingredientes que más nos gusten con movimientos envolventes para que no se baje, como unas gotitas de algún colorante alimenticio para darle otro color o una pizca de canela o cacao en polvo para saborizarla aún más, eso ya va a gusto del consumidor. Pero a mí me gusta así tan solo con el azúcar en polvo y la esencia de vainilla. Incluso hay gente que le añade una pizca de sal y la utiliza en platos salados o en salsas como si fuese crema agria (añadiendo un chorrito de limón).
Truco: Si utilizáis leche de coco y no espesa bien podéis añadir una cucharadita de goma xantana y seguir batiendo hasta conseguir la textura adecuada.
Ahora tan solo hay que meter la nata montada de coco en el refrigerador y utilizarla para decorar nuestros cupcakes, tartas, pasteles, bizcochos, etc... Aquí os damos algunas ideas para que utilicéis esta crema sin lactosa en vez de la nata montada convencional en vuestros postres caseros:Tarta de calabaza veganaCupcakes veganos de manzana.
Si te ha gustado la receta de Crema batida de coco, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas pasteleras.
