Arroz sucio cajún.
Este plato tiene origen en la cocina de los esclavos afroamericanos. Como en muchas de las recetas de casquería, tiene su origen en el aprovechamiento de las partes menos nobles del pollo. El arroz sucio es una preparación fácil, rápida y deliciosa para los amantes de los sabores intensos.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocción.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 25 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: cajún.
Calorías.
: 175 kcal por cada 100 g.
Ingredientes del arroz sucio para 4 personas.
300 g de.
arroz blanco.
largo cocido.
350 g de hígados y corazones de pollo.
1 cebolla mediana.
3 ajos.
1 pimiento verde.
2 cucharaditas de especias cajún (ajo, cebolla, cayena, pimentón ahumado, pimienta negra, comino y tomillo).
40 ml de AOVE.
Cebollino o cebolleta fresca.
 Cómo hacer el arroz sucio.
En una olla con agua hirviendo cocinar el arroz durante 15 minutos o los minutos exactos que marque el fabricante en el paquete. Escurrir, refrescar y reservar.
 Laminar los ajos, y cortar la cebolla y el pimiento verde en brunoise. Calentar el AOVE en una cazuela y cuando esté caliente, introducir los ingredientes que hemos cortado previamente. Sofreír durante unos 5 minutos a fuego suave hasta que la cebolla empiece a tornarse transparente.
 Cortar en trozos pequeños los corazones y los higadillos de pollo e introducir en la cazuela. Cocinar durante 10 minutos. Cuando los ingredientes se empiecen a agarrar al fondo, es el momento de remover y seguir con el siguiente paso.
 Incorporar el arroz blanco largo cocido junto a la mezcla de especias cajún.
 Apagar el fuego y remover en la cazuela durante un par de minutos.
 Acompañar con un poco de cebolleta o cebollino picado finamente.
 Resumen fácil de preparación.
Laminar los ajos.
Cortar el pimiento verde y la cebolla en brunoise.
Calentar el AOVE en una cazuela.
Incorporar los ingredientes cortados y sofreír a fuego suave durante 5 minutos.
Trocear los higadillos y corazones de pollo.
Introducir en la cazuela.
Cocinar durante 10 minutos.
Añadir el arroz blanco cocido junto a las especias cajún.
Apagar el fuego.
Remover hasta que todos los ingredientes queden integrados.
Servir con cebolleta verde o cebollino picado al gusto.
