Receta de Empanadas de jamón, queso y cebolla.
Las empanadas son, sin duda, un clásico de la gastronomía argentina. Por ello, en esta oportunidad, te invitamos a probar estas empanadas de jamón, queso y cebolla, una reversión de las clásicas empanadas de jamón y queso, donde le sumamos el delicioso sabor de la cebolla. Asimismo, combinaremos cebolla blanca con verdeo para proporcionar a estas empanadas una intensidad única. Si te parece, puedes hacerlas al horno, como bien aprenderás a hacerlas en esta receta.Sin más, aprende en RecetasGratis cómo hacer empanadas de jamón, queso y cebolla al horno. ¡A cocinar!
Para empezar con la receta de las empanadas de jamón, queso y cebolla, primero carameliza la cebolla con sus propios azúcares. Para ello, pélala y pícala en cubos pequeños. A continuación, saltéala en una sartén a fuego máximo con 1 cucharadita de aceite hasta que empiece a transparentarse. En ese momento, baja el fuego al medio y agrega 1 cucharada de agua caliente junto con la parte blanca del verdeo, también picada. Repite este procedimiento cada vez que se sequen teniendo en cuenta que, cuantas más veces lo hagas, más dulce quedará.
Truco: reemplaza las últimas cucharadas de agua por vino blanco para proporcionar más sabor a tu salteado.
Mezcla la cebolla con las fetas de jamón, el queso fresco en cubos y el queso untable. Condimenta al gusto con el orégano. Comprueba el sabor de tu relleno y corrige si es necesario.
Si quieres saber cómo hacer para que las empanadas de queso al horno que no se abran, primero debes rellenar las empanadas humedeciendo la mitad del borde para que, al cerrarlo, se selle perfectamente. Puedes hacer el repulgue de las empanadas de jamón y queso que más te guste e ir disponiendo las empanadas con el cierre hacia arriba en una asadera previamente engrasada.
Píntalas con huevo batido para que se doren mejor y cocínalas en el horno precalentado fuerte a 200 °C durante 20 minutos.
Truco: si quieres saber cómo hacer para que las empanadas de queso no exploten, no debes abrir el horno antes del tiempo indicado o el contraste de temperaturas podría hacer que tus empanadas finalmente exploten.
Cuando haya pasado el tiempo indicado y estén doradas, ya puedes servir y disfrutar tus empanadas de jamón, queso y cebolla. Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Empanadas de jamón, queso y cebolla, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Empanadas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
Con qué acompañar las empanadas de jamón, queso y cebolla.
Si deseas hacer un banquete de empanadas, puedes preparar otros sabores para deleitar a tus comensales. En nuestra web puedes encontrar muchas recetas de empanadas, pero aquí compartimos contigo algunas para inspirarte:Empanadas de osobucoEmpanadas de queso y cebollaEmpanadas vegetarianasEmpanadas de pollo y salsa blancaEmpanadas de roquefortEmpanadas de hamburguesas.
