Receta de Mermelada de tomate verde.
El tomate verde tiene alto contenido de vitamina C y es rico en atioxidantes. Con esta verdura se pueden preparar muchos guisos pero también podemos realizar recetas dulces, como este caso una deliciosa mermelada. La mermelada de tomate verde tiene un sabor agridulce y es perfecta para untar unas tostadas de pan.
Antes de realizar esta receta, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
Pelar y cortar el tomate sin semillas en cubos pequeños.
Añadir el tomate en una olla con azúcar blanca, mezclar todo y agregar 100 ml de agua, cocinar a fuego bajo hasta que hierva.
Añadir la canela en polvo, tapar y cocinar durante 30 minutos hasta que el tomate este blando. Transcurrido este tiempo, licuar la mermelada para obtener una mezcla más suave.
Servir la mermelada de tomate verde y disfrutar. Puedes usar esta mermelada para hacer canapés. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Mermelada de tomate verde, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tomate.
