Receta de Brownie de plátano y avena.
¿Qué te parece aprender una receta de brownie que sea saludable, rápida y fácil de hacer? En RecetasGratis vamos a compartir la receta y el paso a paso del brownie de plátano y avena, rápido y súper sencillo de hacer. Además, es perfecto para aprovechar los plátanos maduros, ¡y de una forma deliciosa!Sigue el paso a paso y descubre cómo hacer brownie saludable con plátano y avena.
Tritura los plátanos con ayuda de un tenedor hasta obtener un puré. Elige plátanos bien maduros y dulces, ya que no habrá azúcar en la receta. En esta receta utilicé plátano plateado.
Truco: si quieres un brownie más dulce, puedes añadir panela al gusto o el edulcorante que prefieras.
Agrega los copos de avena al puré de plátano y mezcla bien. En lugar de avena en hojuelas también puedes usar harina de avena. Y si quieres hacerla casera, no te pierdas esta receta: Cómo hacer harina de avena.
Vierte el huevo batido sobre la masa y continúa mezclando. ¿Prefieres un brownie de plátano y avena sin huevo? No te pierdas este artículo: Sustitutos del huevo.
Agrega el cacao en polvo y mezcla bien con unas varillas hasta que esté bien incorporado a la masa. Para que sea aún más saludable puedes utilizar cacao puro, aunque debes saber que el sabor será mucho más intenso. En este caso, recomendamos reducir la cantidad de cacao.
Incorpora el polvo para hornear y revuelve.
Transfiere la mezcla a un molde para pasteles forrado con papel de hornear, nivelándola uniformemente con una espátula. El nuestro es pequeño, de 18 x 8 cm. Pica el chocolate con leche, corta un plátano en rodajas y precalienta el horno a 160 ºC.
Truco: si no quieres usar chocolate con leche por la cantidad de azúcar, puedes eliminarlo o usar chocolate negro con 85 % de cacao.
Coloca los trozos de chocolate y plátano sobre la masa presionando un poco hacia abajo. Hornea a 160 ºC durante 15 minutos o hasta que al insertar un palillo en el centro (por fuera del chocolate) salga limpio o con algunas migas húmedas.
Retira el brownie de plátano y avena del horno y deja enfriar por completo.
Truco:
Una vez frío, retira el papel de horno y corta en cuadritos para servir. Ya está listo nuestro brownie con plátano con avena, ¡una receta saludable y deliciosa para cualquier momento del día! Disfruta sirviéndolo como postre o merienda, acompañado de café o té.Estoy segura de que a todos les encantará. ¡Prepara esta receta, comparte con nosotros lo que piensas y no olvides contarnos cómo te quedó!
Si te ha gustado la receta de Brownie de plátano y avena, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Brownie.
Ideas para decorar el brownie de plátano y avena.
No solo puedes decorar tu brownie saludable de plátano y avena con chocolate y rodajas de plátano, también puedes añadir frutos secos picados, como nueces, almendras e incluso pistachos. Así mismo, puedes añadir otras frutas que te guste combinar con el plátano, como fresas laminadas.Por último, puedes preparar una mermelada casera sin azúcar para esparcir una fina capa una vez cocinado. Aquí tienes algunas recetas:Mermelada de fresa sin azúcarMermelada de mango sin azúcar.
