Receta de Coca de San Juan casera.
En muchos lugares de España se celebra la verbena de San Juan, una noche llena de rituales y recetas deliciosas, como la tradicional coca de San Juan, coca de Sant Joan o coca catalana dulce. En RecetasGratis compartimos la elaboración original, que incluye crema pastelera y cerezas, pero son muchas las versiones que existen y que puedes llevar a cabo. Por ejemplo, puedes sustituir la crema por chocolate o cabello de ángel, las cerezas por piñones o chicharrones, etc.Si este año te apetece disfrutar de tu propia coca de San Juan casera en lugar de comprarla ya preparada, sigue leyendo y descubre con nosotros el paso a paso. Te explicamos cómo hacer coca de San Juan esponjosa y perfecta.
Prepara la crema pastelera. Para ello, en un bol mezcla la leche con las cuatro yemas de huevo, el azúcar, la vainilla y la maicena hasta que no queden grumos. Añade la mezcla en un cazo y caliéntala a fuego medio. Remueve sin parar para que la crema no se pegue y, cuando empiece a hervir, déjala unos segundos y retírala del fuego. En este punto, ya habrá espesado, de manera que deja que se temple, pásala de nuevo a un bol, cúbrela con papel film de tal forma que toque directamente la crema y resérvala en la nevera.Si quieres una receta más sencilla, puedes consultar esta otra Receta de crema pastelera en microondas.
Para hacer la masa de la coca de San Juan, vierte la leche templada en una jarra, añade la levadura desmenuzada y remueve para deshacerla.
En otro recipiente grande coloca la harina, la sal, el azúcar, la canela y la ralladura de limón. Mezcla todos estos ingredientes y haz un hueco en el centro para agregar la mezcla de leche y levadura, así como los huevos. Integra estos ingredientes en la masa.
Coloca la masa sobre tu mesa de trabajo, amasa un poco más y ve añadiendo la harina que vaya haciendo falta. Sabrás que no es necesario incorporar más harina cuando la masa se despegue con facilidad de tus manos, pero sin llegar a despegarse por completo.
Haz una bola con la masa, colócala en un bol, tápala con un trapo limpio y deja que repose durante 2 horas. Para conseguir una coca de San Juan esponjosa, es necesario dejar que la levadura haga su trabajo durante este tiempo de reposo. Pasadas las horas observarás que la masa ha duplicado su tamaño.
Estira la masa una vez pasado el tiempo de reposo. Con las cantidades indicada, conseguirás una coca de San Juan grande o dos pequeñas. Una vez estirada, coloca la masa en una bandeja de horno previamente forrada con papel de horno, tápala de nuevo y deja que repose otra hora. Pasado este tiempo, habrá subido otro poco. En este punto con tus propios nudillos puedes formar una especie de enrejado en la superficie, tal y como se muestra en la imagen para poder rellenar después esas líneas con la crema.
Truco: 10 minutos antes de finalizar el tiempo de reposo precalienta el horno a 200 ºC con calor arriba y abajo.
Rellena las líneas formadas en el paso anterior con la crema pastelera. Para ello, te recomendamos utilizar una manga pastelera. Para acabar de formar la coca de San Juan tradicional, coloca las cerezas en cada cruce. Hornea la coca a 200 ºC durante 20-25 minutos vigilando que no se queme. En función del tipo de horno el tiempo puede variar.
Truco: puedes utilizar la fruta escarchada que más te guste, pero el coca de San Juan de crema suele utilizarse cerezas.
Una vez que la coca esté dorada por arriba, retira del horno. Deja que se enfríe y acaba de decorarla espolvoreando azúcar por encima. ¡Listo! Ya tienes la mejor receta de coca de San Juan de crema preparada para servir. Como ves, el resultado es una coca de San Juan esponjosa y deliciosa, perfecta para celebrar esta noche tan especial.
Si te ha gustado la receta de Coca de San Juan casera, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
Más ideas para decorar la coca de San Juan casera.
Si no quieres hacer tu coca de San Juan de crema, ten presente que puedes cubrir el enrejado con chocolate o cabello de ángel. Así mismo, puedes utilizar cualquier tipo de fruta escarchada que te guste, como manzana, pera o naranja. Igualmente, tienes la opción de no formar el enrejado que tanto caracteriza a la coca de San Juan y escoger decorarla con piñones.Además, existen todo tipo de cocas de San Juan, para conocer más, sigue leyendo:Coca de piñonesCoca de San Juan sin glutenCoca de llardons.
