Receta de Tofu de garbanzos casero.
El tofu de garbanzos, también conocido como tofu sham o tofu birmano, es una de las muchas alternativas de proteína vegetal sustituta de la carne que existe hoy en día. Este tofu casero, a diferencia del tofu de soja tradicional, es mucho más fácil de elaborar. La textura de este tofu es más bien suave y blanda, pero se puede utilizar en múltiples platos y cocinarse de diferentes formas: al horno, a la sartén o a la plancha, frito, salteado, rebozado, etc. ¿Te animas a preparar tu propio tofu? Si la respuesta es sí, sigue leyendo y descubre conmigo, y RecetasGratis, cómo hacer tofu de garbanzo casero.
En un bol mezcla los ingredientes secos: la harina de garbanzos, la sal, la cúrcuma, las hierbas provenzales, el ajo y la cebolla en polvo y el pimentón.
Separa 250 ml de agua y viértela poco a poco al bol con la harina de garbanzos. Mezcla sin parar con un batidor manual de varillas para que no se formen grumos. Deja reposar.
Para seguir con la receta de tofu de garbanzos, pon a hervir los restantes 500 ml de agua. Cuando el agua llegue a ebullición, añade poco a poco la masa de harina de garbanzos removiendo continuamente y cocina a fuego fuerte durante 1 minuto sin dejar de remover.
Apaga el fuego sin quitar el cazo y sigue removiendo durante otros 5 minutos para que la mezcla del tofu de garbanzos se espese y se ponga densa.
Prepara un recipiente forrado con papel vegetal y vierte la mezcla dentro. Deja reposar durante 2 horas a temperatura ambiente.
A continuación, guarda el tofu casero en la nevera y deja reposar durante toda la noche.
Pasado el tiempo de reposo, la receta de tofu de garbanzos estará lista para cocinar. Como dijimos al inicio, se puede servir frito, rebozado..., ¡como más te guste! Revisa esta receta de tofu rebozado frito y pruébala, ¡está deliciosa! Y para descubrir más platos veganos, visita mi blog Vegspiration.
Si te ha gustado la receta de Tofu de garbanzos casero, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Garbanzos.
