Receta de Caldo de camarón con epazote.
El caldo de camarón con epazote es una receta para cualquier época del año, fácil de preparar y con un excelente sabor que encantara a toda la familia. No pierdas la oportunidad de preparar ésta receta tradicional de la gastronomía mexicana y que mejor oportunidad que en ésta cuaresma. Verás que es una receta muy fácil de preparar pero que lleva todo el sabor en cada uno de sus ingredientes. En RecetasGratis.net te enseñamos el paso a paso.
Lo primero que tenemos que hacer es poner a remojar en un poco de agua los camarones secos para quitar el exceso de sal. Déjalos unos 20 minutos, escurre y reserva.
Pela y corta las papas y las zanahorias en cubos pequeños. Cuécelos en agua por unos 5 minutos a fuego alto. Apaga el fuego y déjalos reposar en el agua caliente. No importa que queden duros, se terminaran de cocer en nuestro caldo de camarón.
Pela los camarones, retira la cabeza y la vena que tienen en la parte superior del lomo. Resérvalos.
Abre los chiles y retira las venas y las semillas. Ponlos a cocer en una cacerola con agua, cebolla y el diente de ajo. Déjalos a fuego medio por unos 15 minutos.
Ahora licua los chiles, la pulpa de camarón, la cebolla y el ajo con todo y agua. El resultado debe ser una pasta ligeramente espesa. Reserva.
Pon a calentar el aceite en una cacerola y agrega los chiles licuados, pasándolos por una coladera para dejar una salsa tersa. Deja a fuego medio por unos 3 minutos.
Agrega los 3 litros de agua junto con los camarones secos, las verduras, la rama de epazote y la sal. Deja que de un hervor y mantén a fuego medio por unos 20 minutos.
Por último agrega los camarones frescos y deja otros 10 minutos a fuego bajo.
Tenemos listo para servir nuestro rico caldo de camarón con epazote y sólo nos resta acompañarlo con unas rebanadas de pan y un poco de jugo de limón. Y si te gusta la preparación de mariscos en la cocina mexicana te recomiendo probar los camarones a la diabla.
Si te ha gustado la receta de Caldo de camarón con epazote, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Caldos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
