Receta de Gofres integrales.
Los gofres tienen su origen en Bélgica pero se han popularizado a nivel mundial hasta tal punto que también los encontramos en los restaurantes más exclusivos. En cuanto a su lugar de origen, los waffles o gofres deben su nombre a la palabra alemana Wafel, que significa panal de abeja, forma que puede recordarnos al ver su cuadrícula. Estos resultan ideales para desayunos o meriendas combinados con fruta, fiambres, huevo o queso, entre otros.Continúa leyendo en RecetasGratis para aprender a hacer esta sencilla receta, así como las propiedades nutricionales de los gofres integrales. Te mostramos una receta totalmente saludable, exactamente te enseñamos cómo hacer gofres integrales.
Para empezar a preparar tus gofres integrales, mezcla todos los ingredientes y deja reposar la preparación unos 20 minutos en la heladera.
Cubre un molde para gofres con aceite aerosol y cocínalos por 10 minutos en el horno fuerte, exactamente a 200º.Si en lugar de un molde para gofres de silicona como el que ves en la imagen, tienes exactamente el electrodoméstico para gofres, también deberías cubrirlo con aceite en aerosol y agregar la preparación adecuada para que cubra los agujeros. No sobrepases ese límite, ya que sino se volcará por los costados. Además, recuerda que la preparación tiene polvo de hornear como agente leudante.¿Quieres aprender a preparar otra receta dulce? Te presentamos esta receta fácil y deliciosa de crepes de chocolate.
Si es necesario, ya que tus gofres no están completamente cocidos, dale la vuelta al molde para dorarlo en el horno 5 minutos más. Esto solo es válido si lo preparas en el molde de silicona al horno.Ya tienes tus gofres integrales listos para acompañar con dulces, fiambre, huevos revueltos, frutas o lo que más te guste. Continúa la lectura hasta el final para no perderte la información nutricional sobre este plato.
Si te ha gustado la receta de Gofres integrales, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tortitas.
Información nutricional.
Como has podido observar, en esta receta hemos modificado la harina utilizada, hemos reemplazado la blanca por la integral, así como también hemos eliminado el huevo y la manteca.Estas modificaciones mejoran mucho la calidad nutricional de los gofres, reduciendo casi a la mitad sus calorías respecto a la versión original. Estos gofres integrales aportan 97 calorías por porción. Así pues, resultan ideales para quienes buscan perder peso, comer saludable o también es adecuado para personas que tienen diabetes. Además, al no tener huevo, son aptos para veganos.¡Te invitamos a probar esta receta y que nos muestres con una foto cómo te han quedado a ti!
