Receta de Raviolis rellenos de ricotta.
En esta receta vamos a realizar unos raviolis rellenos de ricotta con la masa de pasta fresca sin gluten. Vamos a realizar el relleno con un poco de albahaca fresca y nuez moscada, la cual dará un toque especial a nuestros raviolis. ¿Quieres conocer el paso a paso? Sigue leyendo y descubre con RecetasGratis.net cómo hacer pasta rellena de forma fácil.
El primer paso para realizar la receta de raviolis rellenos es prealistar los ingredientes.
Primero vamos a realizar el relleno de los raviolis. Para ello, llevamos el queso ricotta a un bol con las hojas de albahaca, licuamos o procesamos muy bien hasta que se integren los ingredientes.
Una vez procesados añade un poco de sal, pimienta y pasta de ajo.
Por último, añade la nuez moscada y mezcla bien, reservar el relleno para más adelante.
Estira la masa de pasta con un rodillo o máquina para pasta. Para hacer tu propia masa sin gluten, no te pierdas esta sencilla receta.
Rellena los raviolis y cierra muy bien para que estos nos se abran durante la cocción.
Lleva una olla a fuego medio con un poco de aceite de oliva y sal al gusto. Una vez esté el agua a punto de ebullición, añade la pasta fresca y deja cocinar hasta que esté al dente o en el punto de cocción deseado.
Retira la pasta fresca y lleva una sartén a fuego medio, adiciona un poco de aceite de oliva y agrega los raviolis cuando esté caliente.
Adiciona un poco de leche entera y crema de leche, si deseas puedes añadir vino blanco al gusto. Deja reducir esta salsa a fuego lento y apagamos cuando esté lista.
Sirve los raviolis rellenos de ricotta con un poco de la salsa que realizamos en el ultimo paso, añade queso parmesano al gusto. Puedes acompañarlos con un delicioso salmón a la plancha o hummus de remolacha. Si deseas más recetas de pasta y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Raviolis rellenos de ricotta, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Raviolis.
