Crema de galletas Lotus.
La crema de galletas Lotus está elaborada con las famosas galletas del mismo nombre. En Bélgica —y corroboramos que en Holanda también—, mucha gente se prepara rebanadas de pan con una galleta Lotus en el interior,.
un bocadillo dulce.
. De ahí nació la idea de convertir estas galletas en una crema para untar, a diferencia de la.
crema de galletas.
con caramelo que es una crema dulce para servir como postre.
Aunque podemos encontrar la crema Lotus en su versión comercial en cualquier supermercado, con esta receta, la vamos a preparar en casa para ahorrarnos todos esos ingredientes que hacen que la crema dure mucho, pero que no nos interesan. Nuestra crema nos durará hasta una semana en la nevera, con lo que podemos ajustar cantidades dependiendo de nuestro consumo. Como veréis en el paso a paso,.
solo se trata de triturar los ingredientes y listo.
.
Esta crema resulta estupenda para utilizar en multitud de postres, como por ejemplo en la famosa.
tarta de galletas Lotus.
, o simplemente para untar sobre una rebanada de pan y disfrutarla en un desayuno especial muy goloso.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 5 minutos.
Raciones.
: 20.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: belga.
Calorías por ración (kcal).
: 46 (369 por 100 g).
Ingredientes de la crema de galletas Lotus.
150 g de galletas Lotus.
¼ cucharadita de sal.
1 cucharadita de zumo de limón.
25 g de azúcar moreno.
40 ml de leche entera.
10 g de mantequilla.
¼ cucharadita de canela en polvo.
 Cómo hacer crema de galletas Lotus.
En primer lugar, trituramos 150 g de galletas Lotus hasta que estén bien finas.
 Agregamos ¼ cucharadita de sal, 1 cucharadita de zumo de limón, 25 g de azúcar moreno, parte de los 40 ml de leche entera, 10 g de mantequilla, ¼ cucharadita de canela en polvo.
 Trituramos con pulsaciones cortas para obtener la textura deseada. Ajustamos la textura más o menos espesa, según preferencias, con el resto de la leche.
 Disponemos la crema en un bote hermético y reservamos en la nevera un máximo de 1 semana.
 Podemos utilizar esta crema para rellenar todo tipo de postres o untada sobre una rebanada de pan.
 Resumen fácil de preparación.
Trituramos las galletas.
Agregamos el resto de ingredientes.
Trituramos de nuevo.
Reservamos en un tarro hermético.
Usamos a conveniencia.
