Fingers de queso.
Como muchos otros snacks y fritos rebozados, parece que los fingers de queso también conocidos como.
palitos de queso, mozzarella sticks o palitos de mozzarella.
tienen su origen en Estados Unidos aunque, a día de hoy, es una tapa o entrante que ya podemos encontrar en muchos restaurantes de diferentes países.
Resulta un aperitivo.
perfecto para preparar con antelación.
y tan solo dejar la fritura para el momento de antes de servirlos, para que así el queso esté fundido y muy rico.
Aunque es habitual hacer los.
fingers de queso con mozzarella.
, se pueden preparar con otro tipo de quesos cremosos que tengan cierta consistencia, que nos permita el corte en palitos y su rebozado posterior. Otras opciones de.
quesos válidos para hacer fingers son el queso gruyer, gouda, provolone.
... Usad el queso que más os guste o el que tengáis a mano, con cualquiera de ellos estarán deliciosos.
Lo único que debemos de tener en cuenta.
para evitar que se abran a la hora de freírlos.
es hacer un correcto rebozado y una fritura rápida. Haremos un.
doble rebozado:
primero los pasamos por harina, huevo, pan rallado y después nuevamente por huevo y pan rallado. A continuación, los dejaremos reposar una media hora, para que se seque un poco el rebozado y se adhiera mejor. Finalmente, haremos una.
fritura rápida.
en aceite abundante y suficientemente caliente, lo justo para que se doren y se funda el queso en el interior. Si nos pasamos en el tiempo, se abrirán y se quedarán huecos.
Siguiendo estas pautas, conseguiremos unos.
fingers de queso con un rebozado crujiente.
, nada aceitoso, con el queso perfectamente fundido en el interior y sobre todo, sin que se abran en la fritura.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 1 minuto.
Tiempo total.
: 20 minutos.
Raciones.
: 6, 28 unidades.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: americana.
Calorías por ración (kcal).
: 343.
Ingredientes de los fingers de queso para 6 personas.
400 g de queso mozzarella en barra.
1 pizca de sal.
2 huevos.
100 g de harina de trigo.
100 g de pan rallado.
400 ml de aceite de oliva para freír.
 Cómo hacer fingers de queso caseros.
Comenzamos preparando los ingredientes de la receta. Cortamos 400 g de queso mozzarella en barras regulares y le añadimos 1 pizca de sal. A continuación, batimos 2 huevos y ponemos en platos separados 100 g de harina de trigo y 100 g de pan rallado, para tenerlo todo listo y poder comenzar con el rebozado del queso.
 Primero pasamos los palitos de queso por harina y a continuación por el huevo batido y el pan rallado. Los vamos colocando encima de una tabla. Una vez tenemos todos los palitos de queso con el primer rebozado, los pasaremos de nuevo por huevo y pan rallado.
 Colocamos los fingers de queso sobre una tabla o superficie lisa y los dejamos reposar durante media hora. De esta manera, el rebozado se adherirá mejor al queso y se secará un poco, lo que evitará que se abran en el momento de freírlos.
 Pasado el reposo, ponemos 400 ml de aceite de oliva para freír en un cazo o sartén y lo llevamos al fuego para que se vaya calentando. La cantidad de aceite dependerá del tamaño de nuestra sartén; debe ser suficiente para que los fingers floten al freírse así que, cuanto mayor sea nuestra sartén, mayor cantidad de aceite necesitaremos. Una vez el aceite esté bien caliente, añadimos los palitos de queso rebozado con cuidado de no echar muchos a la vez, para que no se enfríe el aceite y no se peguen entre ellos. Los dejamos unos 15 segundos, les damos la vuelta con unas pinzas, con cuidado para no manipularlos mucho y evitar que se abran, y los dejamos unos segundos más. Inmediatamente, los retiramos para un plato con papel absorbente y seguimos friendo el resto de fingers hasta que estén todos listos.
 Una vez tenemos todos los fingers fritos, los colocamos en una fuente y los servimos acompañados de una salsa o una mermelada al gusto. Un aperitivo diferente y original.
 Resumen fácil de preparación.
Cortamos el queso en barras. Preparamos en platos la harina, el pan rallado y el huevo batido.
Rebozamos el queso en harina, huevo y pan rallado, y luego hacemos un segundo rebozado con huevo y pan rallado.
Dejamos reposar los fingers media hora para que el rebozado se seque un poco.
Calentamos abundante aceite y freímos los fingers durante unos segundos.
Una tenemos todos los fingers fritos, los servimos calientes acompañados de una salsa o una mermelada.
