Receta de Sopaipillas en freidora de aire.
Las sopaipillas son una delicia tradicional chilena, especialmente populares durante los días de lluvia y festividades. Esta versión en freidora de aire ofrece una alternativa más saludable sin sacrificar el sabor ni la textura crujiente que tanto nos encanta. Perfectas para disfrutar como aperitivo, merienda o acompañamiento, estas sopaipillas son rápidas y fáciles de preparar.Por todo ello, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer sopaipillas en freidora de aire para que no te pierdas esta increíble experiencia. ¡Manos a la obra!
Tritura el zapallo cocido al vapor con un tenedor y reserva. Espera que se enfríe.
Cuando el zapallo haya enfriado, incorpora en un bowl la harina, la manteca derretida, los polvos de hornear, la sal y el zapallo triturado.
Estira la masa con un uslero dejando un grosor de aproximadamente 0.5 centímetros. Corta círculos y pincha la superficie con un tenedor.
Posiciona en la bandeja de la freidora de aire, idealmente sin que se toque una de otra. Pincela con aceite ambos lados de cada sopaipilla para un resultado más crujiente y sabroso.
Truco: precalienta 5 minutos la freidora de aire a 180 °C antes de añadir las sopaipillas.
Cocina aproximadamente 8-10 minutos o hasta que estén ligeramente doradas. Voltéalas en la mitad del tiempo para que se frían de manera uniforme. ¡Listo! Tienes una versión más saludable de la tradicional sopaipilla chilena, ahora solo te queda disfrutar. Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Sopaipillas en freidora de aire, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros aperitivos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas chilenas.
Tips adicionales para unas exquisitas y perfectas sopaipillas chilenas.
Conoce los mejores consejos para unas increíbles sopaipillas en airfryer más saludables:Acompaña las sopaipillas con pebre chileno, una salsa típica hecha de tomate, cebolla, cilantro y ají para un toque auténtico.Para una versión dulce, puedes espolvorear las sopaipillas con azúcar, manjar o bañarlas en miel.Si deseas proporcionar más sabor a la masa, añade una pizca de comino o merkén durante la preparación.Las masas en freidora de aire resultan algo más crujientes y secas que al hacerlas fritas, por tanto, te recomendamos dejar reposar las sopaipillas en una fuente tapadas con un paño por unos 5-10 minutos para que la masa tenga un acabado más tierno.Además, si quieres conocer más recetas de sopaipillas, no te pierdas estas elaboraciones igual de sabrosas:Sopaipillas de la abuelaSopaipillas de papaSopaipillas sin zapalloSopaipillas sureñas.
