Crema de acelgas.
No puedo ser más fan de las cremas vegetales, se trata de uno de mis comodines para las cenas y para que la más peque de la casa llegue a su ración de verduras diaria.
Durante todo el año, tenemos a nuestra disposición un amplio abanico de posibilidades de verduras para preparar cremas, dependiendo de la temporada en la que nos encontremos. Eligiendo vegetales de temporada, conseguiremos unas cremas mucho más sabrosas y económicas.
La protagonista de la receta de hoy es la acelga, una hortaliza de hoja verde la cual podemos encontrar en el mercado desde el mes de octubre hasta abril. Su característico sabor ligeramente amargo hace que no sea del agrado de todo el mundo por lo que las acompañaremos con unos dientes de ajo para aportarle otros matices a la crema, además de la patata con la que conseguiremos una textura de lo más cremosa. Si lo deseáis, a esta crema le va muy bien el nabo, la chirivía y el puerro así que os invito a experimentar con los vegetales que más os gusten para combinar con esta hoja verde.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 45 minutos.
Tiempo total.
: 55 minutos.
Raciones.
: 4, 900 ml.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 119.
Ingredientes de la crema de acelgas para 4 personas.
1 manojo de acelgas frescas.
2 patatas.
2 dientes de ajo.
25 ml de aceite de oliva virgen extra.
1 pizca de sal.
1 pizca de pimienta negra molida.
1 cucharada pequeña de pimentón de la Vera dulce.
500 ml de caldo de verduras.
 Cómo hacer la crema de acelgas.
Lo primero que tenemos que hacer es preparar los vegetales para su cocción. Para ello lavamos muy bien 1 manojo de acelgas, separamos las hojas de las pencas y pelamos estas últimas para retirarles los filamentos.
 Troceamos las hojas grosso modo y las pencas en dados pequeños. Pelamos 2 patatas y 2 dientes de ajo, estos últimos los cortamos en láminas y las primeras en daditos.
 En una cazuela alta, calentamos 25 ml de aceite de oliva virgen extra, añadimos el ajo y las patatas troceadas, 1 pizca de sal y pimienta negra y rehogamos durante 10 minutos.
 Agregamos las pencas en daditos, 1 cucharada pequeña de pimentón de la Vera dulce y continuamos la cocción durante 5 minutos.
 Por último, añadimos las hojas de las acelgas troceadas y rehogamos un par de minutos, el tiempo justo para que las acelgas pierdan todo el volumen.
 Cubrimos con 500 ml de caldo de verduras, rectificamos el punto de sal si fuera necesario y cocinamos a fuego medio unos 15-20 minutos más.
 Finalizada la cocción, trituramos con una batidora o túrmix hasta obtener una crema fina y sin grumos.
 Servimos la crema de acelgas bien caliente acompañada opcionalmente de unos picatostes y un hilo de aceite de oliva.
 Resumen fácil de preparación.
Lava las acelgas, separa las hojas de las pencas y retira los filamentos de las pencas.
Pela y lamina los dientes de ajo y la patata en dados; corta las pencas de las acelgas en daditos y las hojas grosso modo.
Rehoga los dientes de ajo y la patata junto con un poco de sal y pimienta negra durante 10 minutos.
Agrega las pencas y el pimentón de la Vera dulce y saltea otros 5 minutos.
Adiciona las hojas de las acelgas troceadas y rehoga un par de minutos.
Agrega el caldo de verduras y cocina a fuego medio 15-20 minutos.
Tritura hasta que quede una crema fina y sin grumos.
Emplata y decora opcionalmente con unos picatostes y un poco de aceite de oliva.
