Receta de Bolitas de plátano maduro con queso.
Las bolitas de plátano con queso además de ser una delicia, son un plato que debes incluir en tu dieta sin duda. El plátano maduro es un alimento que aporta mucha energía, además, esta variedad también aporta potasio que sabemos ayuda a las personas con problemas de hipertensión.En RecetasGratis.net tenemos muchas recetas con plátano macho y una de nuestras favoritas son las bolitas de plátano rellenas, a los niños les encanta y a lo adultos aún más. Esta versión con queso, te aseguramos que no durará ni un minuto en el plato.
Antes de realizar las bolitas de plátano rellenas, el primer paso es alistar todos los ingredientes. Recuerda que utilizamos plátano macho maduro.
En una olla con agua hirviendo cocinar el plátano maduro, previamente pelado. Dejar al fuego durante 25 minutos hasta que esté blando.
Cuando esté listo, retirar del agua y macerar hasta obtener un puré de plátano. Entonces, agregar el queso firme rallado, una pizca de sal y pimienta, mezclar todo muy bien.
Truco: Si utilizas un queso que sea salado no hace falta que añadas más sal, en todo caso prueba antes para no pasarte.
Para hacer las bolitas, realizar una bolita de plátano amasando el puré con las manos. Luego aplastarla y agregar en el centro un poco de queso mozzarella. Cerrar muy bien volviendo a formar una bola con la masa.
Freír las bolitas de plátano en aceite a temperatura media hasta que estén doradas. Cuando estén listas, pasar por papel absorbente para eliminar el exceso de grasa.
Finalmente servir y disfrutar de estas deliciosas bolitas de plátano rellenas de queso. Esta receta con plátano macho es perfecta para el desayuno, para la cena o incluso como aperitivo en un tarde con amigos. Y si quieres otra receta muy original con este mismo ingrediente puedes revisar las hamburguesas de plátano.Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Bolitas de plátano maduro con queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Plátano macho.
Fotos de Bolitas de plátano maduro con queso.
