Recetas con yogur griego.
El yogur griego comparado con el yogur tradicional contiene una textura más espesa, un color un poco más amarillento, un sabor más ácido y menos dulce. Ahora bien, si comparamos las propiedades alimenticias de ambos productos, la balanza se inclina hacia el yogur griego, ya que aporta todos los beneficios comunes de los lácteos, los alimentos probióticos, y además, más proteínas, menos lactosa y por lo tanto, menos carbohidratos y azúcares. El yogur griego también mejora la digestión, reduce el apetito, acelera el metabolismo, entre otros factores. Por otra parte, el yogur griego tiene muchos usos culinarios, por ejemplo, realza comidas como: ensaladas, pastas, cremas y salsas, también sirve para batidos, puede sustituir ciertas salsas: la crema agria, la mayonesa, la crema fraîche y otras, debido a su textura cremosa mantiene la humedad de los productos horneados, ayuda a esponjar los bizcochos y otros productos semejantes, sirve para adornar helados, entre otros.¿Quieres conocer las mejores recetas con yogur griego? Pues bien, RecetaGratis trae para ti una variedad de recetas con yogur griego para que pruebes todo lo que puede ofrecerte ese producto.
Esta receta es similar a la tarta de queso, pero en realidad es un pastel de yogur griego, y aunque su sabor y textura son muy parecidas entre ellas porque el yogur griego tiene varias semejanzas con el queso, la tarta de yogur griego contiene menos calorías, dando como resultado un postre mucho más ligero y fresco.Además, esta tarta de sabor neutro puedes combinarla con muchos tipos de ingredientes: mermeladas, frutas frescas, frutos secos, chocolate, etc. ¿Y a qué esperas? Deléitate con una de nuestras mejores recetas con yogur siguiendo el paso a paso de tarta de yogur griego.
Ese puntito de acidez que brinda el yogur griego le da un toque especial a esta receta, pues las carnes y los vegetales quedan más sabrosos y frescos. Además, este lácteo suma proteínas de calidad en nuestro platillo y tiene un bajo contenido calórico, concretamente 59 calorías por cada 100 gramos de producto lácteo, convirtiéndolo en una excelente opción para quienes necesitan perder algunos kilos extras. Así que, si te gustan las recetas con yogur, prepara este platillo siguiendo el paso a paso fácil de ensalada de pollo con salsa de yogur.
La panna cotta es un postre italiano bastante parecido al flan, pero posee una textura más cremosa, y además, suele acompañarse con sirope o mermelada. Tradicionalmente, se prepara con nata cocida, pero nosotros la hemos reemplazado por yogur griego para así potenciar su suavidad y restarle algunas calorías. Si quieres degustar una receta dulce más representativa de la repostería mundial, sigue las instrucciones detalladas de nuestra panna cotta de yogur griego. ¡Un sabor icónico!
El yogur griego también queda genial en las tartas frías, especialmente por su textura cremosa y su sabor algo ácido. Además, para esta receta puedes emplear cualquier sabor de yogur griego que se te antoje, dándote la posibilidad de realizar combinaciones muy variadas y creativas. ¿Qué esperas para probar este manjar? Sigue el paso a paso de esta receta de tarta de yogur sin horno. ¡Increíblemente cremosa!
En esta preparación sencilla, saludable y de sabor sofisticado aprovecha todo el Omega-3 que te ofrece este pescado azul y los beneficios que proporciona el yogur griego. El salmón fresco brinda 18,4 gramos de proteína por cada 100 gramos de producto (si se trata de salmón ahumado aporta 25,4 gramos), mientras que el yogur griego tiene 10,19 gramos (contiene dos veces más proteínas que yogur tradicional). Date el placer de probar una de nuestras recetas saladas más exclusivas con yogur griego. Sigue el paso a paso de salmón a la plancha con salsa de yogur. ¡Una verdadera delicatessen!
Las salsas preparadas con cualquier tipo de yogur resultan ideales para acompañar con carnes porque ambos productos contienen ácido láctico, dando así como resultado piezas más suaves, jugosas y agradables al degustar. Para muestra aquí te dejamos una de nuestras mejores recetas con yogur griego saladas. Prepara esta elaboración siguiendo el paso a paso de lomo de cerdo en salsa de yogur. ¡Una verdadera delicia!
Aunque muchos productos de repostería se enriquecen con los lácteos en general, el yogur griego está entre los que más facilitan la activación del polvo de hornear debido a su acidez natural. De esta manera, obtienes postres más esponjosos, ligeros y húmedos. ¡Toda una delicia!Para muestra, tienes estas magdalenas exquisitas, perfectas para cualquier época del año, pero sobre todo un acierto en Navidad, incluso para obsequiarlas. No la dejes pasar y guarda entre tus recetas con yogur griego dulces, las siguientes indicaciones para preparar magdalenas de yogur griego. ¡Un postre memorable!
Para preparar esta deliciosa sopa fría, no hemos empleado crema, sino yogur griego, así puedes degustarla sin remordimiento alguno. ¿Ventajas? La más destacada es que no pierde su característica textura cremosa, ni su sabor lácteo, y además, gana frescura y resta calorías. ¡Perfecta para los meses calurosos! Y si se trata de nutrientes, el yogur aporta a esta receta abundantes proteínas, probióticos (excelentes para la digestión), magnesio, potasio, calcio y otros compuestos beneficiosos. Te invitamos a probar este platillo fácil siguiendo el paso a paso de sopa fría de remolacha y manzana.
No podía faltar en nuestra selección de recetas con yogur griego dulces, una receta de mousse. Este tipo de preparación queda más suave y cremosa cuando se añade yogur griego. ¿Y qué pasa si también le agregamos leche condensada? Mejor no te lo contamos, pruébalo siguiendo el paso a paso de mousse de limón con yogur griego y leche condensada. ¡Una mousse más dulce y cremosa!
En los países mediterráneos y en los de oriente medio suelen utilizarse tradicionalmente el yogur para marinar carnes (especialmente, cerdo, res, cordero, cabra y pollo). Por eso, entre nuestras recetas con yogur griego saladas, hemos agregado un platillo muy especial proveniente de Grecia: unos kebabs de pollo. Prueba este platillo exótico siguiendo nuestro paso a paso de kebabs de pollo marinado en yogur.
Si quieres un bizcocho más tierno y esponjoso, prueba otra de nuestras mejores recetas con yogur griego dulces. ¡Resultado garantizado! Aprovecha todos los beneficios que este ingrediente lácteo le brinda a muchos productos de repostería y lúcete preparando un postre clásico. Sigue el paso a paso de la receta de bizcocho de yogur griego. ¡Cualquiera puede prepararlo!
Si estás a dieta o no lo estás, siempre hay maneras de restarles calorías a tus platillos, pero sin quitarles nutrientes y sin privarte de los sabores suculentos. Así que, si quieres darle gusto a tus ensaladas dejando de lado la mayonesa y otras salsas poco beneficiosas, prueba esta receta ligera con yogur griego siguiendo nuestro paso a paso fácil de aderezo de cilantro para ensalada. ¡Refrescante y exquisita!
Consejo: la recetas con yogur griego quedan más ligeras y nutritivas. ¡Vale la pena probarlas!
¿Quieres dar un toque diferente a tus crepes? Baña tus crepes en yogur griego y atrévete, pues ese toque ácido y esa textura cremosa combinan con casi todo incluyendo: frutas, verduras, carnes y otros. Para muestra te dejamos nuestros crepes ligeros, ideales para algún desayuno, merienda o cena. Apunta esta idea junto a tus otras recetas con yogur griego dulces y disfrútala solo siguiendo el paso a paso de crepes de frutas y yogur.
¿Te has quedado con ganas de más? Pues sigue leyendo y descubre otros platos y postres con yogur griego:Salsa de yogur para kebabSalsa de yogur y pepinoAderezo de yogur y chía para ensaladasAderezo ranch lightPolos de fresa y yogurHelados de yogur y frutas del bosqueHelados light de frutas y yogur.
Si te ha gustado el artículo Recetas con yogur griego, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Ideas para condimentar.
