Receta de Gyozas de langostinos.
Las gyozas son unas deliciosas empanaditas de la gastronomía oriental. Se caracterizan por sus variados rellenos elaborados con ingredientes típicos de la región, como por ejemplo: mariscos, pescados o vegetales, así como su cocción, que combina una pequeña fritura con una última cocción al vapor. El resultado son unas empanadas bien sabrosas con una parte crocante y una parte elástica. ¿Te animas a cocinarlas?En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer gyozas de langostinos fáciles. Este marisco es perfecto para quienes buscan bajar de peso o comer de forma saludable, ya que aportan pocas calorías y un alto valor nutricional. ¡No te pierdas de esta sencilla y deliciosa receta!
¿Te preguntas cómo cocinar gyozas? Para empezar con la receta de gyozas de langostinos, primero prepara la cebolla y el ajo. Para ello, pélalos y pícalos. A continuación, saltéalos en una sartén con el fuego fuerte y 1 cucharadita de aceite. Una vez que estén dorados, baja el fuego al medio y agrega 1 cucharada sopera de agua caliente para levantar el fondo de cocción. Cuando se haya evaporado ligeramente, agrega otra cucharada de agua y repite dos veces. La última vez, sube el fuego y reemplaza el agua por el vino.
Retira las cebollas y resérvalas. En la misma sartén, con una nueva cucharadita de aceite, dora los langostinos crudos por ambos lados. Una vez listos, resérvalos fuera del fuego.
Truco: si prefieres elaborar gyozas de gambas o gyozas de gambones, puedes hacerlo. Tan solo debes reemplazar las gambas en este paso o añadirlas junto con los langostinos.
En un recipiente disuelve la maicena en la salsa de soja. Luego, condiméntala con el jengibre.
Lleva la salsa de soja a la sartén con los langostinos dorados y la cebolla previamente caramelizada. En el fuego medio, remueve tu preparación hasta que la maicena espese. Retira y reserva hasta que enfríe.
Cuando el relleno de gyozas esté listo, procede a rellenarlas. Para ello, toma un disco y moja el borde de la mitad. En el centro, añade una cucharada del salteado.
Cierra la empanada y haz el cierre clásico pellizcando la masa y pegándola hacia el costado.
En una sartén caliente añade 1 cucharada de aceite y, con el fuego fuerte, dora las gyozas.
Agrega suficiente agua como para cubrir la base de las gyozas de pescado o marisco y tápalas para cocinarlas unos 7 minutos o, hasta que la masa esté transparente.
¡Ya puedes servir las deliciosas gyozas de langostinos! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Gyozas de langostinos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Langostinos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas japonesas.
Con qué acompañar las gyozas de langostinos.
Si lo deseas, puedes incorporar en el relleno de las gyozas una gran variedad de vegetales, como por ejemplo: repollo, hongos, cebolla de verdeo, entre otros. Además, para acompañar las gyozas debes saber que la salsa más clásica es la de soja, aunque puedes elegir también la salsa teriyaki para combinarlas con un sabor dulce. También puedes añadir una salsa de cacahuate picante para quienes se animan con los sabores más exóticos. Y para completar el plato, puedes servir tus empanadillas orientales con una ensalada fresca de repollo y cebolla.
