Salsa César.
Pocas presentaciones necesita hoy en día la salsa César. No vamos a contar los detalles de la curiosa historia sobre su origen porque los encontrarás todos muy bien explicados en la receta de la.
ensalada César.
que ya tenemos publicada. Así que vamos a ir directos al grano.
Preparar la salsa César es muy fácil. Ya verás que si sabes hacer una mayonesa casera esta salsa no va a tener ningún misterio. Por el contrario, si no sabes hacerla, tampoco te preocupes ya que es la mar de fácil. Verás que la salsa César lleva.
anchoas.
entre sus ingredientes, el cual puede parecer un ingrediente poco usual, pero tiene su función. En el resultado final no se aprecia el sabor de este pescado en salazón. Únicamente se utiliza para potenciar el sabor, ¡y vaya si lo potencia! Le da un punto adictivo a la salsa imposible de conseguir sin las anchoas.
A la hora de elaborar la salsa César, es importante tener en cuenta la temperatura de los ingredientes, sobre todo la del huevo y la del aceite. Ambos tienen que estar a temperatura ambiente para conseguir la emulsión. Con el aceite no hay problema porque se suele guardar en la despensa, pero los huevos, que se deben refrigerar, conviene sacarlos de la nevera al menos 15 minutos antes y luego dejarlos reposar un poco, antes de batir.
Cabe destacar que, al estar realizada con huevo crudo,.
esta salsa se debe preparar y consumir al instante.
. No conviene guardarla de un día para otro. Dicho todo esto, apunta los ingredientes y ¡manos a la obra!
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 10 minutos.
Raciones.
: 8, 375 ml.
Categoría.
: salsa.
Tipo de cocina.
: estadounidense.
Calorías por ración (kcal).
: 374.
Ingredientes de la salsa César para 8 personas.
1 huevo mediano a temperatura ambiente.
4 filetes de anchoas en aceite.
1 diente de ajo.
2 cucharaditas de mostaza de Dijon.
2 cucharadas de zumo de limón (o vinagre).
½ cucharadita de sal.
Pimienta negra molida al gusto.
100 ml de aceite de oliva virgen extra suave.
150 ml de aceite de girasol (o más aceite de oliva).
1 cucharadita de salsa inglesa o salsa Worcestershire (opcional).
30 g de queso parmesano rallado fino.
Utensilios necesarios.
Batidora de mano.
Vaso de la batidora o un recipiente que no sea muy ancho.
 Cómo hacer salsa César.
Lo primero de todo, vamos a meter en el vaso o un recipiente que tenga solo un poco más de diámetro que el pie de la batidora, 1 huevo, 4 anchoas en aceite, 1 diente de ajo pelado y sin el germen, 2 cucharaditas de mostaza de Dijon, 2 cucharadas de zumo de limón (o vinagre), ½ cucharadita de sal y un poco de pimienta al gusto.
 Cubrimos los ingredientes, ya dentro, con 100 ml de aceite de oliva virgen extra y 150 ml de aceite de girasol (si el aceite de oliva fuese muy suave, podríamos usar solo de este tipo). Dejamos reposar unos 5 minutos para que los ingredientes se atemperen.
 Ahora vamos a batir para conseguir la emulsión. Para ello, lo más fácil es meter la batidora bien recta y hasta el fondo, y batir a máxima potencia 1 o 2 minutos. Esto lo que consigue es atrapar el huevo entre las cuchillas e incorporar el aceite poco a poco, que es lo que necesitamos para conseguir la emulsión. Pasado el primer tiempo de batido, vamos a incorporar el resto del aceite muy poco a poco para que no se nos corte, subiendo y bajando la batidora despacito.
 Cuando tengamos la salsa montada tipo mayonesa, vamos a incorporar por último una cucharadita de salsa inglesa y 30 g de queso parmesano. Mezclamos bien con una espátula.
 Y ya tendríamos la salsa lista. Lo único que nos queda es probarla y rectificar de sal y pimienta, y quizás adecuarla a nuestro gusto con el resto de ingredientes. En particular el limón, la salsa inglesa, la mostaza y el queso.
 Resumen fácil de preparación.
Poner el huevo en un recipiente con las anchoas, el diente de ajo pelado y sin el germen, la mostaza de Dijon, el zumo de limón y sazonar con sal y pimienta.
Cubrir con el aceite de girasol y el de oliva y deja reposar 5 minutos todo junto.
Batir con la batidora de mano bien recta, a máxima potencia y sin moverla, un par de minutos y terminar incorporando el resto del aceite subiendo y bajando la batidora poco a poco.
Añadir la salsa inglesa y el queso parmesano.
Probar, rectificar de sal y pimienta, y resto de ingredientes.
