Receta de Sopa de galets con pelota.
La sopa de galets con pelota es una elaboración catalana de Navidad, aunque también es tradicional de Mallorca. Esta receta está elaborada con pasta rellena de carne acompañada con caldo, perfecta para esos días fríos. Imagina una sopa caliente repleta de galets, esas grandes y deliciosas conchas de pasta que atrapan todo el sabor del caldo. Pero eso no es todo, porque esta sopa también viene con una sorpresa en cada bocado: las pelotas de carne sazonada que le dan un toque especial a cada cucharada.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer sopa de galets con pelota. ¡A cocinar!
Aquí tenemos los ingredientes para la sopa de galets con pelota. Los galets son una pasta en forma de caracola; en el mercado los encontrarás de varios tamaños, cuanto más grandes sean más fácil te será rellenarlos. El caldo puede ser de pollo o de carne y la carne es mixta. Para hacer la pelota también se añaden hierbas, yo he optado por orégano pero también puedes poner perejil y, si te gusta, un diente de ajo picado.
Para preparar la pelota que nos servirá para rellenar la pasta, mezclamos en un bol la carne picada, el huevo y la galleta picada. Añadimos también una pizca de sal, pimienta negra y orégano o perejil. También puedes añadir un diente de ajo picado.
Ahora viene la parte más laboriosa de esta receta catalana de Navidad. Se trata de rellenar los galets crudos. Lo más fácil es hacerlo a mano, sin complicarnos la vida con mangas pasteleras u otros utensilios. Hay que presionar bien la carne dentro de la pasta, para evitar que durante la cocción se salga.
A continuación herviremos los galets en el caldo, siguiendo las instrucciones de la marca de pasta. Piensa que la carne también se tiene que cocer, por tanto se trata normalmente de tiempos de cocción algo largos para ser pasta; en mi caso, han sido 17 minutos.
Sirve la sopa de galets con pelota en unos cuencos y acompáñala de un buen vino tinto. ¡Buen provecho! y para seguir con recetas Navideñas españolas te recomendamos probar el flan de castañas o el rape al horno con almendras.
Si te ha gustado la receta de Sopa de galets con pelota, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Sopas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas catalanas.
