Receta de Pollo en crema de champiñones y chipotle.
Si tienes antojo de un platillo fácil con pollo, esta receta de pollo en salsa de champiñones y chipotle se volverá una de tus favoritas, no solo porque es muy práctica y fácil de hacer, sino porque también tiene un sabor delicioso. Imagina una salsa cremosa de champiñones con el toque picosito del chile chipotle para luego bañar con esta salsa un rico pollo. Asimismo, esta elaboración no requiere de muchos ingredientes y los pocos que se utilizan son económicos.Si quieres saber cómo hacer pollo en crema de champiñones y chipotle, esta receta fácil es perfecta. ¡A cocinar!
Para hacer la receta de pollo en crema de champiñones y chipotle, primero calienta en una sartén dos cucharadas de aceite y sofríe la cebolla fileteada y los dientes de ajo hasta que se doren un poco y la cebolla comience a ponerse transparente.
Agrega los champiñones en rebanadas, añade sal y pimienta al gusto y cocina moviendo constantemente por unos 5 minutos. Notarás que el champiñón empieza a soltar agua y a ponerse más suave, mantén a una temperatura media.
Cuando los champiñones, la cebolla y el ajo estén dorados, lleva a licuar con la crema, los chiles chipotle, y el epazote.
Truco: la cantidad de chiles chipotle dependerá de que tan picosa quieras la salsa, con un par de chiles obtendrás un picor moderado.
A continuación, calienta un poco de aceite, cocina el pollo en fajitas y los champiñones picados. También agrega sal, pimienta y paprika al gusto, cocina hasta dorar el pollo. Puedes usar pollo desmenuzado o piezas de pollo cocidas previamente.
Cuando el pollo esté cocido, vierte la salsa de crema de chipotle y champiñones, mantén a temperatura media baja y deja cocinar todo hasta que hierva. Comprueba el sazón del pollo con champiñones y chipotle y, si lo ves necesario, puedes añadir más sal o pimienta al gusto.
Por último, sirve el pollo con crema de champiñones y chipotle y decora con unas hojitas de cilantro fresco. ¡Ahora sí, a comer estas ricas y cremosas pechugas al chipotle! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Pollo en crema de champiñones y chipotle, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
Con qué acompañar pollo en crema de champiñones y chipotle.
Si quieres completar este rico pollo en crema de champiñones y chipotle acompaña con una buena porción de arroz blanco suelto, arroz rojo mexicano o arroz primavera. Además, si lo deseas, también puedes disfrutar de esta receta acompañando con una porción de pan blanco casero, tortillas de maíz o tostadas.Además, la presentación y forma de servir este platillo puede ser muy variada dependiendo de cómo elijas utilizar el pollo, como en esta receta puede ser en fajitas o bien puedes usar pollo desmenuzado para luego rellenar tacos o usar este guisado para una lasaña diferente.
