Receta de Kebabs de pollo marinado en yogur.
En esta receta aprenderás a realizar unas deliciosas brochetas griegas de pollo. Se trata de los famosos kebabs de pollo marinados con yogur,y no es más que piezas de este tipo de carne marinadas con este producto lácteo, especias y tomate. Esta receta griega tiene un sabor muy aromático y lo mejor de todo es que es muy fácil de hacer. Preparara el pollo de siempre de forma diferente y original con esta receta de kebabs de pollo marinado en yogur paso a paso que te frecemos en RecetasGratis.
Antes de realizar estas brochetas de pollo estilo griego, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En un procesador agrega el tomate cortado en trozos y los dientes de ajo, y tritura estos ingredientes hasta obtener una pasta no muy líquida para empezar a preparar el marinado de los kebabs de pollo.
Mezcla los tomates y el ajo con el yogur griego y el zumo del limón. El resultado debe ser una mezcla homogénea ideal para marinar las brochetas de pollo griegas.
Añade la paprika, el comino y la canela para darle un toque extra de sabor a los kebabs de pollo marinados en yogur; mezcla todo muy bien.
Truco: La paprika es conocida como pimentón rojo en polvo en otros países.
Corta el pollo en trozos de un bocado y salpimienta al gusto. Luego, coloca la carne en un envase con la salsa de yogur y especias y deja el pollo marinando en la nevera durante mínimo 2 horas, y máximo 24. Este proceso es parecido al del salmón horneado con especias, con lo que también podrías hacer unas deliciosas brochetas de pescado.
Transcurrido este tiempo, puedes empezar a formar los kebabs de pollo marinados en yogur. Para ello, dispón los trozos de pollo en un palillo de brocheta y llévala a una parrilla engrasada a fuego medio. Cocina la brocheta de pollo a la plancha durante 20 minutos, o hasta que el pollo esté completamente cocido.
Sirve las brochetas de pollo estilo griego y disfrútalas. Este plato típico de la cocina griega es perfecto para servir a la hora del almuerzo acompañado con un poco de cuscús con verduras o un arroz con cúrcuma. Si te ha gustado esta receta de kebabs de pollo marinados con yogur, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Kebabs de pollo marinado en yogur, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
