Tortillitas de bacalao.
Las tortillitas de bacalao.
se suelen comer en Semana Santa.
, aunque están tan ricas que se pueden preparar en cualquier época del año.
Para hacer unas tortillitas perfectas necesitamos que la masa quede en su punto justo, ni demasiado líquida ni demasiado espesa. Si la masa queda líquida, las tortillitas perderían su forma y si fuese muy espesa, serían más bien buñuelos.
Para ajustar la masa y que quede en su punto.
podemos hacer lo siguiente: si queda demasiado espesa añadimos agua y si queda demasiado líquida agregamos un poco más de harina.
Vamos a utilizar bacalao desalado y necesitamos que este esté en su punto perfecto de sal. Os aconsejamos.
desalar el bacalao.
con antelación y cuando probemos que está en su punto, lo congelamos. El día antes de preparar estas tortillitas, lo dejaremos en la nevera para que se descongele.
Como veis, no hemos salado la mezcla de las tortillitas ya que.
el bacalao ya aporta el punto de sal deseado.
, pero probad siempre la masa antes de hacer las tortillitas para poder rectificarlo si fuera necesario.
En esta ocasión, hemos utilizado harina de trigo corriente, de todo uso, aunque las tortillitas de bacalao quedan más ricas utilizando la mitad de harina de trigo y la otra mitad de harina de garbanzo.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 20 minutos (más tiempo de desalado del bacalao y el reposo de la masa).
Raciones.
: 12 unidades.
Categoría.
: entrantes.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 258.
Ingredientes de las tortillitas de bacalao.
180 g de bacalao desalado.
1 cebolleta.
1 diente de ajo.
1 cucharada de perejil fresco.
100 ml de agua.
100 g de harina de trigo.
100 ml de aceite de oliva.
 Cómo hacer tortillitas de bacalao.
Cortamos 180 g de bacalao desalado muy pequeño. Picamos también 1 cebolleta, 1 diente de ajo y 1 cucharada de perejil fresco.
 Disponemos la cebolleta, el ajo y el perejil en un cuenco junto a 100 ml de agua.
 Añadimos poco a poco 100 g de harina de trigo, removiendo bien con el tenedor para obtener una mezcla homogénea. Para hacerlas más sabrosas, podemos sustituir la mitad de harina de trigo por harina de garbanzo.
 Incorporamos el bacalao picado y mezclamos. Reservamos la masa en la nevera durante 30 minutos.
 Calentamos 100 ml de aceite de oliva en una sartén y echamos porciones de masa para freírlas.
 Cuando se hayan dorado por un lado, las giramos y las doramos completamente por el otro lado.
 A medida que las sacamos de la sartén, las dejamos escurrir en un plato con papel de cocina.
 Servimos nuestras deliciosas tortillitas como aperitivo, entrante o como primer plato.
 Resumen fácil de preparación.
Picamos el bacalao, la cebolleta, el ajo y el perejil.
Mezclamos estos ingredientes, menos el pescado, con el agua.
Agregamos la harina.
Mezclamos con el bacalao.
Hacemos porciones y las doramos en el aceite caliente.
Giramos y terminamos de dorar.
Escurrimos sobre papel de cocina.
Servimos.
