Receta de Arroz con tomate estilo mexicano.
Arroz mexicano con sabor a tomate y condimentado con ajo y cebolla en polvo, toda una delicia que no puedes perderte. Además, es muy fácil y rápido de hacer por lo que no hay excusas para no probarlo. Toma nota de los pasos y prepara con RecetasGratis.net este espectacular arroz con tomate, ¡no querrás dejar de hacerlo!
Pon el arroz a freír en la sartén con el aceite hasta que esté dorado.
Ya cuando está dorado el arroz, agregamos el agua y removemos.
Ahora añadimos el knorr tomate, polvo de ajo, y el polvo de cebolla, movemos todo con un cucharón. Si deseas, puedes variar las cantidades de ajo y cebolla en polvo según tu gusto.
Después, ponemos el arroz a hervir durante 5 minutos. Pasado este tiempo, reducimos el fuego a muy bajo y tapamos la sartén para que se siga cocinando.
Ahora nada más deja que el arroz absorba todo el agua, lo dejamos tapado por 5 minutos y ya podemos servirlo. Queda un arroz al estilo mexicano realmente delicioso, puedes acompañarlo con unos tacos de jamón y queso o el plato que más te guste. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Arroz con tomate estilo mexicano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroces fritos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
