Zumo de piña.
Para hacer este zumo o jugo de piña, necesitaremos una batidora de vaso ya que tendremos que.
triturar la piña.
para que quede lo más fina posible y así aprovechar lo máximo de su pulpa. Después colaremos todo el jugo obtenido para que no quede ninguna impureza ni nada de la pulpa, ya que sería un poco molesto a la hora de beber.
Si la piña a utilizar para este zumo está suficientemente madura, puede que no sea necesario añadir azúcar. En cualquier caso,.
se puede preparar con o sin azúcar.
u otro edulcorante al gusto según preferencias.
Podemos.
tomar el zumo tal cual o acompañarlo de hielo.
para hacerlo todavía más refrescante. De cualquier forma, está delicioso.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 10 minutos (más 1 hora de enfriado).
Raciones.
: 2, 800 ml.
Categoría.
: bebida.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 144.
Ingredientes del zumo de piña.
500 g de piña sin piel.
500 ml de agua fría.
10 g de azúcar o edulcorante al gusto (opcional).
 Cómo hacer zumo de piña.
Pelamos la.
piña.
y la cortamos hasta obtener 500 gramos de pulpa.
 Ponemos la piña en el vaso de una batidora, añadimos 500 ml de agua fría y 10 gramos de azúcar.
 Batimos hasta que se haya triturado la piña por completo.
 Colamos para eliminar cualquier fibra que haya quedado.
 Enfriamos al menos durante 1 hora en la nevera.
 Una vez frío, ya lo podemos servir.
 Resumen fácil de preparación.
Separamos la pulpa de la piña.
La ponemos en el vaso con el agua y el azúcar.
Trituramos.
Colamos el zumo.
Refrigeramos 1 hora.
Servimos.
