Receta de Empanadas árabes abiertas.
Las empanadas árabes y las conocidas empanadas en Latinoamérica tienen en común la combinación de una masa suave con un rico relleno. En particular, en Argentina, la más popular es la empanada de carne, al igual que la árabe. Sin embargo, en lugar de cerrar la masa para contener el relleno, las empanadas árabes son abiertas, tanto las que aprenderás a hacer en esta receta, también conocidas como lahmacun o como los fatay de forma triangular con un ojo en el centro para ver el relleno. Especiaremos la carne con menta, baharat y limón para darle un toque oriental indiscutible.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer empanadas árabes abiertas. ¡A cocinar!
El primer paso de esta receta de empanadas árabes abiertas consiste en disponer la harina en un recipiente, haciendo un hueco en el centro para volcar en él el aceite, la levadura y una parte del agua tibia.
Integra del centro hacia afuera para formar una masa y amasa hasta obtener un bollo liso. Divídelo en 10 unidades del mismo tamaño. Déjalos reposar hasta que dupliquen su volumen.
Mientras la masa de tus empanadas árabes abiertas reposa, prepara el relleno. Para ello, pica la cebolla, el morrón y el perejil. También corta el tomate al medio para rallarlo y retirar la piel. Condimenta la carne con estos ingredientes, la menta, el baharat, el comino y jugo de limón. Reserva tu relleno tapado en la heladera.
Una vez leudada la masa, estira cada bollo, dándole una forma redondeada. Aproximadamente cada uno debería alcanzar el centímetro de alto.
Dispón la masa en una asadera previamente engrasada. Agrega encima una cucharada del relleno y con ayuda de tus manos, estírala por toda la superficie, haciendo un poco de presión.
Cuando tengas todas tus empanadas árabes abiertas listas, cocínalas en el horno precalentado a 200-220ºC por unos 15 a 20 minutos, hasta que la masa esté ligeramente dorada y la carne haya modificado su color.
Sirve tus empanadas árabes abiertas y ya estarán listas para comer. Cuéntanos qué te pareció esta receta y comparte la foto del resultado final en los comentarios, nos encantará verla.
Si te ha gustado la receta de Empanadas árabes abiertas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Empanadas.
Con qué acompañar las empanadas árabes abiertas.
Es un clásico acompañar estas empanadas con más jugo de limón, tanto sea fresco, recién exprimido, como el envasado. También podrías completar esta comida con otros clásicos de la comida árabe. Por ejemplo, puedes servir como entrante un delicioso mutabal libanés, para sumar más vegetales a tu plato. En cuanto a la bebida, el vino acompaña perfectamente estas empanadas árabes abiertas.Asimismo, si quieres conocer más recetas árabes, no te pierdas estas elaboraciones:Hummus árabeLomito árabeMahalabia (natillas árabes)Ensalada de berenjenas árabe.
