Receta de Torta de queso con mermelada de guayaba.
El día que quieras preparar una torta de queso con guayaba en condiciones como si fueras un chef pastelero profesional tan solo tienes que seguir esta recetas que ponemos a tu disposición esta vez en RecetasGratis porque, te aseguramos que queda perfecta y buenísima.Apúntate los ingredientes y sigue este paso a paso para conseguir una torta de queso con mermelada de guayaba sin parangón. El dulce de guayaba lo puedes comprar preparado o hacerlo tú mismo casero con la receta que te proponemos en el último paso. ¡Pruébalo!
En primer lugar, lo primero que tenemos que hacer para preparar esta torta de queso con mermelada de guayaba es preparar la base. Para ello, trituramos unas cuantas galletas tipo María y las mezclamos bien con la mantequilla con ayuda de unas varillas. Entonces cogemos el molde donde queramos poner la torta de queso con guayaba y lo cubrimos la base con esta preparación dejándola bien lisa.
A continuación, ponemos a hidratar la gelatina en agua fría.
Seguidamente, mezclamos el queso fresco con la leche y removemos. Después añadimos el azúcar y el jugo de limón y mezclamos todo bien de nuevo.
Una vez hidratada la gelatina la agregamos a la mezcla anterior poco a poco con ayuda de unas varillas manuales y lo vertemos todo encima de la base de galletas. Entonces dejamos que la torta de queso casera se cuaje en la nevera durante unas 8 horas aproximadamente.
Una vez cuajada la tarta de queso, vertemos por encima el dulce de guayaba casera y colocamos algún trozo de la fruta entera por encima si nos gusta. ¡Y ya podremos degustar en cualquier momento nuestra torta de queso con mermelada de guayaba!
Si te ha gustado la receta de Torta de queso con mermelada de guayaba, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
