Receta de Pan keto con harina de coco.
Si quieres elaborar un delicioso pan keto con harina de coco, has llegado a la receta perfecta. Un pan bajo en hidratos de carbono, rico y sencillo de preparar. También debes saber que si haces la dieta keto o cetogénica, como si no la haces, este pan te encantará, pues es fantástico para un desayuno o merienda. Además, también puedes hacer rebanadas y congelarlas para tener a mano cuando te apetezca.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer pan keto con harina de coco fácil. ¡Sigue leyendo!
Para empezar con la receta de pan keto con harina de coco, primero debes poner el horno a calentar a 170 ºC con calor arriba y abajo. A continuación, unta un poco de aceite de coco y píntalo para que la masa no se pegue. En nuestro caso, es un molde de 18 cm. de largo por 9 cm. de ancho.
En un bol bate los huevos y añade la harina de coco, mezcla bien. Incorpora también la levadura.
Añade el aceite de coco, la sal, el limón y la media cucharadita de sal. A continuación, mezcla todo muy bien hasta que quede una masa un poco espesa. Y, si te gusta que el pan tenga un toque dulce puedes añadir edulcorante o azúcar de coco. Por otro lado, si lo prefieres salado puedes añadir más sal y algunas hierbas para proporcionarle sabor.La cuchara de limón se añade para que el pan con harina de coco no adquiera un color verdoso, ya que a veces al salir del horno tiene un color verde, sin embargo, debes saber que no ha quedado mal, es solo una reacción de algún ingrediente.
Añade la mezcla del pan cetogénico en el molde y coloca en la parte central del horno, deja que se cocine hasta que quede dorado y al pincharlo con un palillo en el centro el palillo salga seco. Tardará unos 15-20 minutos según el horno, sin embargo, debes saber que hay hornos que pueden tardar más.
Truco: no lo dejes mucho rato en el horno para que así no quede seco.
Cuando observes que el pan keto con harina de coco está listo, retíralo del horno y deja que se enfríe encima de una rejilla.
¡Ya está listo el pan de harina de coco! Cuéntanos en los comentarios qué te ha parecido esta receta.
Si te ha gustado la receta de Pan keto con harina de coco, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan.
Pan keto.
El pan keto con harina de coco es una receta que con mantequilla y con queso queda deliciosa. Además, si quieres elaborar la versión dulce, tan solo debes añadir algún ingrediente que aporte un poco de dulzor. Puedes añadir mermeladas, por ejemplo:Mermelada de aguaymantoMermelada de nísperosMermelada de fresaMermelada de zarzamoraSi estás llevando a cabo la dieta keto y quieres conocer más recetas de panes keto, no te pierdas estas dos elaboraciones:Pan keto al microondasPan de ajo keto.
Fotos de Pan keto con harina de coco.
