Chimichanga.
Aunque de entrada podríamos pensar que estas.
tortillas rellenas de carne y fritas.
son típicas de la cocina mexicana, más bien parece que su origen está en el sur de los Estados Unidos y que, a partir de aquí, se han popularizado mucho en algunas regiones del norte de México, aunque en realidad está considerada comida Tex-Mex.
La carne que se usa para el relleno de las chimichangas,.
puede ser de pollo, ternera, cerdo o mezclada.
, y se puede acompañar con otros ingredientes como verduras, frijoles, arroz o queso.
Una vez fritas,.
se sirven acompañadas de diferentes salsas.
picantes o.
guacamole.
y habitualmente, se decoran con.
crema agria.
y queso rallado.
El toque picante es maravilloso, aunque si hay niños o personas que no lo toleran, es conveniente eliminarlo o reducirlo, pero igualmente el resultado será delicioso.
Toma buena nota de esta receta, pues te garantizo que es para hacer y repetir, al menos por aquí, ha llegado para quedarse por petición unánime.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 40 minutos.
Tiempo total.
: 55 minutos.
Raciones.
: 5 unidades.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: tex-mex.
Calorías por ración (kcal).
: 463.
Ingredientes de la chimichanga.
1/2 cebolla.
1 diente de ajo.
1 manojo de cilantro.
2 chiles serranos rojos (opcional y al gusto).
30 ml de aceite de oliva.
300 g de carne picada de ternera.
150 g de tomate natural troceado.
1 cucharadita de sal.
40 ml de caldo de pollo.
2 cucharadas de vinagre.
100 g de frijoles o alubias rojas.
5 tortillas de trigo.
200 g de queso rallado.
Aceite de oliva suave para freír.
Para servir:
Crema agria.
Tomate troceado.
Queso rallado.
Guacamole.
Salsa de tomate picante.
Trozos de lima.
Lechuga.
 Cómo hacer chimichanga.
Comenzamos preparando las verduras. Picamos media cebolla bien menuda, 1 diente de ajo, 1 manojo de cilantro, 2 chiles serranos rojos y reservamos. Con 2 chiles, las chimichangas salen muy picantes así que, si no os gusta el picante, ajustad la cantidad de este ingrediente a vuestro gusto.
 Echamos 30 ml de aceite de oliva en una sartén y doramos el ajo picado. Cuando vemos que empieza a dorarse, añadimos 300 g de carne de ternera picada. La removemos para desmenuzarla bien y que se dore toda por igual, y la cocinamos durante unos 5 minutos.
 A continuación, añadimos la cebolla, el chile y la mitad del cilantro que habíamos reservado, 150 g de tomate natural troceado y 1 cucharilla de sal. Removemos el conjunto para que se mezclen todos los ingredientes y dejamos que se cocine durante durante otros 5 minutos.
 Cuando veamos que la carne se va cocinando, añadimos 40 ml de caldo de pollo, 2 cucharadas de vinagre y cocinamos hasta que la carne esté lista, que puede llevar unos 20 minutos más. Tenemos que cuidar que no se nos seque en exceso. Si observamos que se está secando, y para evitar que se pegue, podremos añadir un poco más de caldo, pero poco, pues nos debería de quedar un relleno jugoso, aunque ni muy seco ni muy caldoso.
 Finalmente, y cuando la carne ya esté cocida, incorporamos 100 g de frijoles o alubias rojas en su defecto y el resto de cilantro, removemos todo y lo retiramos del fuego para que se enfríe un poco antes de rellenar las tortillas.
 Cuando ya tenemos el relleno listo, comenzamos a montar las chimichangas. Para ello, cogemos 5 tortillas de trigo y las colocamos en un plato o fuente. Vamos poniendo el relleno de carne en el centro y echamos un puñado de queso rallado por encima, unos 40 g.
 A continuación, plegamos la tortilla como si fuera un burrito, doblando hacia dentro los laterales que están perpendiculares al relleno.
 Finalmente, enrollamos las tortillas apretándolas bien, para que nos queden bien selladas.
 Repetimos con todas las tortillas y las vamos dejando en un plato con la doblez hacia abajo para que no se abran. Una vez las tenemos todas plegadas, procedemos a freírlas.
 Ponemos abundante aceite de oliva en una sartén y cuando esté caliente, vamos echando las tortillas de dos en dos. La cantidad de aceite dependerá del tamaño de la sartén, pero tienen que freírse en abundante aceite. Las freímos por un lado durante unos 2 minutos, les damos la vuelta y cuando estén doradas, las retiramos y las colocamos a escurrir.
 Una vez las tenemos todas fritas, ya las podemos decorar al gusto para servir.
 Colocamos las chimichangas en un plato y las decoramos a nuestro gusto. En nuestro caso, con crema agria, un poco de tomate troceado y queso rallado por encima. Las servimos acompañadas con guacamole, salsa de tomate picante al lado y unos trozos de lima. También podemos servirlas sobre una cama de lechuga troceada.
 Resumen fácil de preparación.
Picamos la cebolla, el diente de ajo, los chiles, el cilantro y reservamos.
Doramos el ajo picado y añadimos la carne picada desmenuzándola bien.
Echamos la cebolla, el chile, la mitad del cilantro, el tomate y la sal, removemos y cocinamos 5 minutos.
Añadimos el caldo de carne y el vinagre y cocinamos a fuego medio unos 15 minutos, cuidando que no se nos seque mucho.
Finalmente, añadimos las alubias rojas o frijoles, el resto del cilantro picado y reservamos.
Rellenamos las tortillas con una cucharada de la carne y queso rallado.
Plegamos hacia dentro los laterales de la tortilla perpendiculares al relleno.
Enrollamos las tortillas de forma que nos queden bien cerradas.
Las vamos rellenando y cerrando una a una, y las reservamos con la apertura hacia abajo.
Freímos las chimichangas en abundante aceite y las escurrimos sobre papel absorbente.
Una vez las tenemos todas fritas, las decoramos al gusto para servir.
Podemos decorarlas con crema agria, queso rallado y tomate, y servirlas con guacamole y salsa picante o sobre una cama de lechuga.
