Arroz a la milanesa.
El arroz a la milanesa que vamos a hacer en esta ocasión,.
casi nada tiene que ver con el.
risotto alla milanese.
tan popular de la cocina italiana.
. Ambos arroces tienen en común la utilización de azafrán y queso parmesano en su elaboración, pero lo que los diferencia, además de los ingredientes adicionales que contiene el arroz a la milanesa, es el método de cocción. Mientras que en un.
risotto.
es imprescindible la adición gradual del caldo de cocción mientras se remueve el arroz, en el arroz a la milanesa el caldo se añade todo de una vez y apenas se remueve el arroz ya que no queremos que suelte su almidón para que el arroz quede más suelto.
Anímate a preparar este sabroso arroz a la milanesa y añádele los vegetales que más te gusten. En la receta de hoy he optado por.
guisantes, pimiento rojo, tomate, cebolla y ajo.
. Como proteína,.
este arroz suele elaborarse con jamón o la parte más magra del cerdo.
pero hay variantes en las que se emplea picadillo de chorizo, longaniza troceada, pollo e incluso seitán para la variante vegana.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 35 minutos.
Tiempo total.
: 50 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 611.
Ingredientes del arroz a la milanesa para 2 personas.
1/2 cebolla.
2 dientes de ajo.
1/2 pimiento rojo.
1 tomate maduro.
2 cucharadas de aceite de oliva virgen extra.
300 g de magro de cerdo cortado en dados.
Sal al gusto.
1 pizca de pimienta negra molida.
1 cucharada pequeña de cúrcuma.
1 cucharada pequeña de pimentón dulce.
1 pizca de azafrán molido.
200 g de arroz de grano redondo.
500 ml de caldo de carne caliente.
100 g de guisantes.
40 g de queso parmesano rallado.
 Cómo hacer arroz a la milanesa.
Lo primero que tenemos que hacer es preparar los vegetales. Para ello pelamos 1/2 cebolla y la cortamos en dados pequeños; pelamos 2 dientes de ajo, les retiramos el germen y los picamos bien fino. Limpiamos y cortamos 1/2 pimiento rojo en daditos y el tomate maduro lo pelamos, le retiramos las pepitas y nos quedamos solo con la carne la cual cortamos en daditos. Reservamos.
 Calentamos a fuego alto una cazuela con 1 cucharada de aceite de oliva virgen extra y añadimos 300 gramos de magro de cerdo cortado en dados. Salteamos durante unos minutos para sellar la carne, la retiramos de la cazuela y reservamos.
 Bajamos a fuego medio, añadimos 1 cucharada de aceite de oliva virgen extra y, cuando esté caliente, incorporamos la cebolla, el pimiento rojo y los dientes de ajo troceados. Salpimentamos al gusto y sofreímos durante 10 minutos.
 Añadimos el tomate troceado, 1 cucharada de.
cúrcuma.
, 1 cucharada de pimentón dulce y 1 pizca de.
azafrán.
molido. Continuamos sofriendo 5 minutos más.
 A continuación, añadimos 200 gramos de arroz de grano redondo y mezclamos durante unos segundos para que se integren todos los ingredientes.
 Incorporamos el magro de cerdo salteado.
 Acto seguido, echamos 500 ml de caldo de carne, que lo tendremos caliente para no cortar la cocción del arroz. Rectificamos el punto de sal si fuera necesario, revolvemos para integrar los ingredientes y cocinamos a fuego alto durante 8 minutos.
 Pasado este tiempo, bajamos a fuego medio e incorporamos 100 gramos de guisantes y 40 gramos de queso parmesano rallado. Mezclamos ligeramente y continuamos la cocción 7 minutos más.
 Finalizada la cocción del arroz, lo dejamos reposar un par de minutos antes de servir.
 Una vez finalizado el tiempo de reposo, ya tenemos nuestro delicioso arroz a la milanesa listo para servir. ¡Que lo disfrutes!
 Resumen fácil de preparación.
Pela y corta la cebolla, el diente de ajo y el pimiento rojo en daditos; pela y retira las pepitas del tomate para cortar la carne en daditos.
Saltea los dados de magro de cerdo en una sartén con un poco de aceite durante un par de minutos. Retira de la cazuela.
Sofríe en la misma cazuela con un poco de aceite de oliva virgen extra, la cebolla, los ajos y el pimiento rojo junto con una pizca de sal y pimienta durante 10 minutos.
Añade el tomate troceado, la cúrcuma, el pimentón dulce y el azafrán molido y sofríe 5 minutos más.
Agrega el arroz e intégralo con los demás ingredientes.
Incorpora el magro de cerdo salteado.
Añade el caldo de carne caliente, rectifica el punto de sal y cocina a fuego alto los 8 primeros minutos.
Baja a fuego medio, incorpora los guisantes, el queso parmesano rallado y continua la cocción 7 minutos más.
Deja reposar el arroz unos minutos antes de servir.
Sirve una vez haya pasado el tiempo de reposo.
