Receta de Pie de queso.
El pastel de queso es uno de los más apreciados en la mayoría de regiones del mundo, y es que su suave sabor y fácil preparación lo convierten en un postre ideal para las reuniones familiares o con amigos. Puedes elaborarlo en frío o en el horno si deseas tenerlo listo en menos tiempo. En esta receta de RecetasGratis.net queremos mostrarte un proceso muy sencillo para preparalo caliente, toma nota de los pasos y aprende a cocinar este pie de queso.
Lo primero que debes hacer para elaborar el pie de queso es la base del pastel. Para ello, tritura las galletas María hasta pulverizarlas, puedes hacerlo con un mortero, batidora o licuadora.
Imagen: belenrepostera.com.
Cuando las tengas, derrite la mantequilla, viértela de poco en poco y mézclalo hasta obtener una pasta. No incorpores toda la mantequilla porque es posible que no necesites toda la cantidad indicada, todo dependerá de la consistencia de la pasta que desees.
Luego, engrasa el molde apto para horno que vayas a utilizar y coloca la base de galletas. Si lo deseas, puedes cubrir también las paredes. Reserva el molde en el frigorífico mientras preparas el relleno del pie de queso. Precalienta el horno a 250ºC.
Para hacer el relleno de la tarta, coge un recipiente de borde alto y bate el queso crema con la leche condensada y los dos huevos. Si dispones de licuadora puedes utilizarla. Cuando esté bien licuado, viértelo en el molde donde tienes la base de galletas y hornea el pie de queso durante 25 minutos aproximadamente.
Imagen: cookbetterthan.com.
Cuando esté listo, retíralo del horno y deja que se enfríe para poder desmoldarlo. Si lo deseas, puedes decorar el pie de queso con salsa de frutos rojos, sirope de chocolate, merengue o la cobertura que más te guste.
Si te ha gustado la receta de Pie de queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
