Menú especial Nochevieja y Año Nuevo.
Presentamos una deliciosa selección de ideas de recetas muy fáciles de hacer y de lo más resultonas, perfectas para elaborar un gran menú para una cena tan especial como la de Nochevieja y una comida de celebración tan señalada como la de Año Nuevo. Elaboraciones muy vistosas y fáciles de seguir, gracias a su detallado paso a paso, ideales para despedir el año y recibir el 2025 de la forma más deliciosa.
Recetas de aperitivos y entrantes.
Una gran fiesta siempre comienza con una gran selección de aperitivos. Deliciosos y sabrosos bocados para disfrutar en la mejor compañía, ya sea momentos antes de una cena para despedir el año por todo lo alto o para dar al 2025 la mejor de las bienvenidas.
Canapés de Navidad.
, los imprescindibles y grandes protagonistas de las mejores mesas de aperitivos.
Tartar de salmón y aguacate.
, que podemos presentar en vasitos pequeños o cucharas de aperitivo.
Tostadas de queso de cabra y cebolla caramelizada.
, un contraste de sabores de lo más interesante.
Gambas a la gabardina.
, un clásico sencillo y muy resultón.
Mejillones a la vinagreta.
, un entrante muy colorido, refrescante y sabroso.
 Recetas de platos principales de carne.
Los platos principales de carne son perfectos para mesas con muchos invitados ya que suelen cundir mucho. Con una buena pieza de una carnicería de confianza y con el detallado paso a paso de las siguientes recetas, el éxito de nuestros platos de carne está asegurado.
Paletilla de cordero a las finas hierbas.
, un clásico evolucionado de las grandes celebraciones.
Magret de pato a la miel.
, totalmente irresistible con su contraste de sabores dulces y salados.
Carrillada en salsa.
, una carne tan tierna y sabrosa que será vista y no vista.
Redondo de cerdo asado al horno.
, con una salsa exquisita.
Pollo con ciruelas.
, una receta que nunca falla muy presente en todas las celebraciones navideñas.
Sonia Mas.
Recetas de platos principales de pescado y marisco.
El pescado y el marisco son dos productos del mar capaces de protagonizar los mejores menús de días tan señalados como el de Nochevieja y Año Nuevo. Con un buen producto y una elaboración sencilla, como la de las siguientes propuestas, estos ingredientes brillarán en la mesa por sí solos.
Sopa de marisco.
, un plato de cuchara perfecto como entrante o primer plato.
Pastel de salmón ahumado.
, un clásico muy agradecido en una mesa.
Rape alangostado.
, una receta muy sencilla y de lo más resultona.
Brochetas de pescado.
, una manera muy vistosa de presentar este delicado producto.
Merluza en salsa verde.
, un gran plato con ingredientes muy sencillos.
Sofía de la Torre.
Recetas de guarniciones.
Una guarnición en armonía con el ingrediente principal es la mejor manera de conseguir un plato digno de la mejor celebración. Con buenos productos y buenas recetas, se pueden conseguir guarniciones tan exquisitas como las que proponemos a continuación.
Cebolla caramelizada.
, una receta exquisita con ingredientes básicos y sencillos.
Patatas duquesa.
, una guarnición de lo más vistosa y elegante.
Endivias a la plancha.
, estupendas para vestir todo tipo de platos.
Gratin dauphinois.
, unas patatas gratinadas muy cremosas y sabrosas.
Puerros a la plancha.
, un claro ejemplo de que muchas veces, menos es más.
Sonia Mas.
Recetas de postres.
El postre es imprescindible en cualquier celebración. Es el punto final de un gran menú y el momento previo a la sobremesa. El postre perfecto será aquel que esté dimensionado de forma adecuada al resto del menú.
Pastel ruso.
, un postre suave, exquisito y refinado.
Flan de turrón.
, un dulce clásico y sencillo vestido de Navidad.
Trufas de chocolate caseras.
, perfectas para cuando solo queda hueco para un pequeño bocado.
Carpaccio de piña.
, muy ligero y refrescante.
Rosas de manzana y hojaldre.
, un bocado dulce, elegante y delicado.
El Oso con Botas.
