Ensalada de garbanzos con tomate y ventresca de atún: receta fácil, ligera y refrescante para todo el año.
Soy una chica coruñesa, veterinaria de profesión y que por circunstancias de la vida acabé viviendo en Asturias donde llevo ya una buena temporada. Cuando me preguntan por qué me gusta tanto cocinar, siempre respondo lo mismo: ¡Por qué mi madre odia meterse en la cocina!.
Una buena manera de seguir incluyendo legumbres en nuestra dieta a pesar de los días calurosos, es añadiéndolas a una.
ensalada.
. Ejemplo de ello es esta.
ensalada de garbanzos con tomates y ventresca de atún.
, refrescante, mucho más ligera que tomando las legumbres en plato de cuchara, y que apetece aunque las temperaturas no acompañen.
En esta ocasión la legumbre elegida ha sido el garbanzo, pero podéis variar con la misma proporción de ingredientes, por.
lentejas.
, habas o una mezcla de las tres. Un plato completo, para esos días de calor o cuando.
el tiempo apremia.
, pero en los cuales no se quiere renunciar a comer bien con.
legumbres.
.
Esta legumbre es de nuestras favoritas para hacer ensaladas, sobre todo por lo bien que queda con la legumbre.
escurrida de bote.
. Nos gusta variar con recetas como la.
ensalada de garbanzos, aguacate y queso feta.
, muy saciante, o con la receta de.
ensalada de garbanzos, atún y huevo.
, súper cremosa y perfecta para compartir.
Comenzaremos.
escurriendo y lavando.
los garbanzos en conserva. Los dejamos escurrir. Escurrimos también el aceite de la lata de ventresca de atún. Reservamos. Lavamos y cortamos los tomates cherry a la mitad, la cebolla en rodajas finas, así como los rabanitos y la rama de apio.
En una ensaladera mezclamos los garbanzos, con las hortalizas y la ventresca de atún,.
salpimentamos.
. Removemos bien, y reservamos.
Para la vinagreta echamos la mostaza, el vinagre y la miel y removemos. Agregamos el aceite, y.
regamos la ensalada con este aliño.
, espolvoreándole el tomillo por encima.
Esta.
ensalada de garbanzos con tomates y ventresca de atún.
resulta un plato completo ideal para cuando volvemos del trabajo cansados y no nos apetece ponernos a cocinar. Se puede conservar sin aliñar bien tapada en la nevera, y a nuestra vuelta, preparar la comida no nos llevará más de un minuto.
Ensalada de legumbres.
Ensalada de lentejas.
Ensalada de alubias.
