Cordon bleu.
El cordon bleu es una receta típica francesa muy conocida a nivel internacional y que básicamente.
consiste en un filete de ternera relleno de jamón cocido y queso.
que se empana y se fríe, de manera que el exterior queda muy crujiente y el interior súper jugoso con el queso fundido. Lo ideal es usar un queso que funda bien, tipo gruyer, gouda, emmental...
Para preparar estos cordon bleu, pediremos en la carnicería que nos corten los.
filetes de ternera finitos.
, de medio centímetro de grosor aproximadamente, y a poder ser de una pieza que tenga una forma más bien regular para que después al doblar los filetes coincidan los bordes y nos queden unos cordon bleu con una presentación muy vistosa.
Para formarlos es importante que el filete de ternera sea muy finito y para conseguir que sea así, tenemos que espalmar la carne. Esto significa que.
tenemos que golpear los filetes.
con un utensilio que puede ser un mazo de carne o simplemente la base de un cazo de cocina hasta aplastar bien los filetes para que queden más finos y tiernos.
Para empanar los cordon bleu, los vamos a pasar primero por harina y después por huevo batido y pan rallado, y una vez empanados, los dejaremos reposar unos minutos para que el empanado se endurezca un poco y aguante bien la fritura para conseguir un.
exterior crujiente y un interior muy tierno.
y delicioso.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 25 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: francesa.
Calorías por ración (kcal).
: 558.
Ingredientes del cordon bleu para 2 personas.
2 filetes de ternera (unos 300 g en total).
Sal.
Pimienta negra molida.
2 lonchas de jamón cocido.
2 lonchas de queso.
50 g de harina de trigo.
1 huevo.
75 g de pan rallado.
300 ml de aceite para freír.
 Cómo hacer cordon bleu.
Lo primero que vamos a hacer es espalmar 2 filetes de ternera. Espalmar la carne significa aplastarla con algún utensilio con el objetivo de hacerla más fina y también ablandarla un poco. Para espalmar los filetes de ternera, vamos a meter cada filete en medio de film transparente y después, lo golpeamos con un mazo de carne o con la base de un cazo de cocina.
 Una vez que tenemos listos los filetes, les añadiremos sal y pimienta negra molida por los dos lados. Después, vamos a colocar sobre cada filete primero 1 loncha de jamón cocido y, sobre esta, 1 loncha de queso, esta última doblada en el medio de la loncha de jamón. Vamos a doblar la loncha de jamón hacia dentro de manera que el queso quede perfectamente metido dentro como si hiciésemos un paquetito.
 Acercamos el paquetito de jamón y queso hacia uno de los extremos del filete y después, doblamos el filete por la mitad, intentando que todos los bordes coincidan perfectamente para que nos quede una forma lo más uniforme posible.
 A continuación, vamos a empanar los cordon bleu. Para ello, colocamos en tres platos hondos 50 g de harina de trigo, 1 huevo batido y 75 g de pan rallado. Pasamos cada filete primero por harina, después por el huevo batido y por último por el pan rallado.
 Vamos a dejar reposar unos 10 minutos los cordon bleu para que el empanado se endurezca un poco y así después mantengan perfectamente la forma al freírlos.
 Para freírlos, ponemos una sartén a fuego medio con 300 g de aceite para freír. Cuando el aceite esté caliente, freímos los cordon bleu de uno en uno a fuego medio, durante 1 minuto por cada lado. Los sacamos de la sartén escurriendo bien el aceite y los colocamos sobre papel absorbente para eliminar el exceso de grasa.
 Una vez fritos los dos, los servimos recién hechos y todavía calentitos.
 Resumen fácil de preparación.
Espalmamos los filetes de ternera.
Los salpimentamos y los rellenamos con jamón y queso.
Doblamos cada filete a la mitad.
Los empanamos pasándolos por harina, huevo batido y pan rallado.
Los dejamos reposar.
Freímos los cordon bleu de uno en uno y los dejamos sobre papel absorbente.
Servimos.
