Receta de Ensalada templada de langostinos.
Una buena opción para empezar el menú y abrir el apetito es una ensalada tibia que tenga una combinación de sabores exóticos o que por lo menos, nos permita jugar con los elementos para crear una elegante presentación aunque se trate de un plato sencillo.Y eso es justo lo que encontrarás con esta receta paso a paso, una ensalada templada de langostinos perfecta para sorprender y deleitar. La base será una ensalada sencilla con queso mozzarella, aliñada con una vinagreta con vinagre balsámico y terminada con unos langostinos salteados con ajo que están verdaderamente deliciosos.Como ves, en RecetasGratis te enseñamos que salir de la rutina en la cocina es más fácil de lo crees y con esta nueva receta tienes un plato estupendo y ligero, porque esta ensalada con langostinos la podrás servir como entrante o incluso como plato principal si quieres comer ligero.
Reúne todos los ingredientes para preparar nuestra ensalada tibia con langostinos. Si no quieres usar queso mozzarella, el queso de cabra también combina perfectamente aunque tiene un sabor más fuerte.
Empezamos por limpiar bien los langostinos, les quitamos la cabeza y el cascaron. Luego, con un cuchillo pequeño y con muy buen filo, abrimos por el lado donde se ve la vena oscura y la retiramos.
A continuación, cortamos el queso en cubos. Recuerda siempre lavar muy bien la tabla de corta cada vez que cambies de ingrediente, de esta forma evitamos que los alimentos adquieran otros sabores.
Ahora cortamos el tomate, en este caso le quitaremos todas las semillas y lo cortamos en cuadros pequeños, más o menos del mismo tamaño que el queso.
Ahora le toca el turno a las hojas verdes, en este caso hemos decidido usar lechuga romana, pero si quieres puedes usar cualquier otra variedad, brotes o escarola. Entonces, lavamos y troceamos la lechuga con las manos para evitar que se oxide.
Calienta aceite en una sartén, a fuego alto, para saltear el ajo con los langostinos. Añade sal y pimienta al gusto, recordando que el ajo debe estar cortado finamente. Mantén la cocción un par de minutos y retira del fuego. Reserva.
Mezcla en un tazón 2 cucharadas de aceite junto con una cucharada de vinagre balsámico para hacer la vinagreta de nuestra ensalada templada. Revuelve bien y cuando lo tengas, añádelo en un bol junto con todos los ingrediente menos los langostinos.
Sirve la ensalada templada de langostinos dividiendo la ensalada aliñada en dos platos y decora con los langostinos por encima, tal y como se ve en la foto. Esta ensalada tibia también combina con otros aliños como la vinagreta miel mostaza, así que no dejes de probarla.
Si te ha gustado la receta de Ensalada templada de langostinos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas templadas.
