Receta de Carne a la olla.
La carne a la olla es una receta que tiene como objetivo estofar una porción de carne a fuego lento junto con una variedad de vegetales. Gracias a los pasos que forman parte de este guisado, resaltan los sabores de la carne y los vegetales con los que cocinamos. Además, este plato permite utilizar cualquier tipo de carne, incluso aquellos cortes que pueden ser más secos o duros, en este caso la cocción será larga y asegurará un delicioso resultado.Si te preguntas cómo hacer carne a la olla fácil, en esta receta de RecetasGratis te proporcionamos todos los pasos que debes seguir para elaborar un plato delicioso. Además, al final de la misma encontrarás algunas recomendaciones para que este plato sea muy saludable. ¡No te pierdas esta receta!
Para empezar la receta de carne a la olla, primero debes cortar y dorar la cebolla junto con el diente de ajo. La cebolla debes cortarla en plumas.
Una vez dorada, retira la cebolla de la olla y sella la carne en el mismo fondo de cocción.
Truco: en este punto no buscamos cocinar la carne, sino solo dorarla de ambos lados. De esta manera, te asegurarás que retienes los líquidos dentro de la carne.
Cuando hayas dorado la carne de los dos lados, agrega el vino tinto y el condimento. Mantén el fuego alto hasta que no sientas más el olor ácido del alcohol. ¡Ya casi está lista la receta de carne a la olla con vino tinto!
Agrega las cebollas previamente salteadas, las zanahorias cortadas en rodajas y el puerro picado. Cubre los ingredientes con suficiente agua hirviendo y tápala para que se cocine todo aproximadamente 45-60 minutos. Señalamos que puedes reducir el tiempo de cocción realizando esta receta en una olla a presión.
Truco: durante ese tiempo, revisa el sabor y que no le falte líquido a la cocción. Ten en cuenta que siempre puedes rectificarlo con más condimentos.
Pasado ese tiempo, comprueba que tu carne está suficientemente blanda y preséntala al gusto. ¡Ya está lista para comer esta deliciosa carne a la olla!
Truco: puedes acompañar la carne a la cacerola con papas, puré de papas, batatas al horno o chips para combinar con una guarnición crocante.
Si te ha gustado la receta de Carne a la olla, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Vaca.
Carne a la olla y otras elaboraciones.
Incorporar vegetales en tu dieta es una de las claves más importantes para llevar a cabo una alimentación saludable. En esta preparación, puedes agregar arvejas, zapallitos, calabaza, hongos y/o morrón, además de la cebolla, zanahoria y puerro. Incluso también puedes mezclar frutas, como por ejemplo la manzana. Y además, si buscas bajar de peso o comer de forma saludable, puedes reemplazar esta carne por una menos grasa.Si quieres conocer diferentes alternativas, no te pierdas estas recetas de carne:Carne en su jugo estilo JaliscoCómo ablandar la carneCómo asar carneEntrecot a la plancha.
