Crema pastelera casera.
La crema pastelera.
está hecha de huevos, leche, azúcar y harina.
como ingredientes básicos. Lo que diferencia una crema de otra es la.
cantidad de azúcar.
que se usa en su elaboración así como también la.
harina, que puede ser de trigo o de maíz.
y por último los.
aromatizantes.
usados para infusionar la leche que pueden ser piel de limón, vainilla, ramas de canela o incluso estrellas de anís. Todo depende del gusto que queramos darle.
Nosotros os hemos dejado los ingredientes para una.
crema pastelera clásica.
, con el azúcar que necesita para que no sea empalagosa y la hemos aromatizado con piel de limón y canela.
Opcionalmente, se le puede añadir una cucharada del tamaño de una nuez de.
mantequilla.
en la leche infusionada o una vez hecha la crema.
Esta es una receta base en multitud de postres, tartas y elaboraciones dulces así que merece la pena poner atención en elaborar una buena crema pastelera. Con todo esto, os dejamos con el paso a paso.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 20 minutos.
Raciones.
: 4, 600 ml.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: francesa.
Calorías por ración (kcal).
: 265.
Ingredientes de la crema pastelera casera.
500 ml de leche.
3 yemas de huevo.
100 g de azúcar.
50 g de harina de maíz (tipo maicena).
1 rama de canela.
La piel de medio limón.
 Cómo hacer crema pastelera.
Vertemos en un bol una pequeña cantidad de leche, como 3 o 4 cucharadas de los 500 ml de leche que necesitaremos en total.
 A continuación, añadimos a la leche del bol 3 yemas de huevo, 100 g de azúcar y 50 g de harina de maíz.
 Mezclamos bien los ingredientes hasta que no queden grumos. Si fuera necesario, pasamos esta mezcla por un colador para que quede bien fina.
 Por otro lado, calentamos la leche restante a fuego suave con 1 rama de canela y la piel de medio limón. A la hora de poner la piel del limón, cortaremos solo la parte amarilla ya que la blanca es amarga.
 Calentamos la leche con la canela y la piel del limón a fuego suave y sin dejar que llegue a hervir. La retiramos del fuego antes de que hierva y la dejamos infusionar durante 10 o 12 minutos con la canela y el limón. Pasado este tiempo, la vertemos sobre el bol en el que teníamos las yemas. Para evitar que caigan trozos de canela o piel de limón, usaremos un colador.
 Pasamos toda la mezcla de nuevo al cazo y lo volvemos a calentar la crema a fuego suave mientras removemos.
 A partir de ahora, debemos remover constantemente la crema para que vaya espesando poco a poco y comience a hervir, lo que le llevará entre 8 y 10 minutos.
 Pasado este tiempo, retiramos la crema pastelera del fuego y la llevamos a un bol. Si no la vamos a consumir inmediatamente, la cubrimos con papel film bien pegado a la crema para evitar que se haga una costra. Una vez fría, llevamos la crema a la nevera donde la reservaremos hasta su consumo.
 Resumen fácil de preparación.
Separamos un poco de leche en un bol grande.
Añadimos las yemas, el azúcar y la harina de maíz al bol con la leche.
Mezclamos bien todos los ingredientes.
Calentamos la leche restante con canela en rama y piel de limón.
Dejamos infusionar la leche y la vertemos sobre la mezcla de yemas a través de un colador.
Llevamos de nuevo la mezcla al cazo y cocinamos la crema a fuego suave.
Removemos la crema constantemente hasta que espese.
Pasamos la crema pastelera ya hecha a un bol y la cubrimos con film hasta su consumo.
