Hummus de lentejas.
El hummus tradicional es una crema a base de garbanzos cocidos y otros ingredientes, muy popular en el mundo árabe. Aunque la palabra.
hummus.
significa garbanzos,.
esta preparación ha dado lugar a múltiples versiones elaboradas con otras legumbres.
e incluso con otros ingredientes vegetales que, con una elaboración similar, han mantenido su nombre pese a no llevar garbanzos entre sus ingredientes, como es el caso de este hummus de lentejas que consiste en una crema a base de esta legumbre.
Podemos servir este hummus con unas tostaditas, con unos palitos de pan o con bastones de vegetales como zanahoria o apio, por ejemplo. De esta manera, resulta.
un aperitivo estupendo ideal para compartir.
. Incluso a los que no les entusiasman estas legumbres, cambiarán de opinión tras probar esta receta.
Para su elaboración, en esta ocasión hemos optado por unas lentejas clásicas ya cocidas, aunque también podemos hacer este hummus con lentejas rojas, naranjas o amarillas; el sabor es muy similar aunque el toque de color es diferente. Además,.
hemos optado por unas lentejas en conserva.
para poder prepararlo rápidamente y en cualquier momento, aunque también podéis cocerlas en casa de la manera habitual si así lo preferís.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 5 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: entrantes.
Tipo de cocina.
: Oriente Medio.
Calorías por ración (kcal).
: 207.
Ingredientes del hummus de lentejas.
160 g de lentejas cocidas.
1 cucharada de tahini.
½ cucharadita de comino en polvo.
1 diente de ajo.
1 cucharada de zumo de limón.
15 ml de aceite de oliva virgen.
Sal.
Pimienta negra molida.
 Cómo hacer hummus de lentejas.
Escurrimos 160 g de lentejas cocidas y las disponemos en el vaso de la trituradora con 1 cucharada de tahini, media cucharadita de.
comino.
en polvo, 1 diente de ajo pelado, 1 cucharada de zumo de limón y 15 ml de aceite de oliva virgen. Salpimentamos al gusto.
 Trituramos estos ingredientes hasta conseguir una pasta homogénea.
 Servimos el hummus recién hecho o bien, lo reservamos en la nevera hasta su consumo. Lo podemos decorar al gusto, por ejemplo, con unas lentejas cocidas y unas hojitas de albahaca como hemos hecho nosotros, con un hilo de aceite de oliva y unos granos de sésamo, pimentón dulce...
 Resumen fácil de preparación.
Disponemos los ingredientes en la trituradora.
Trituramos el conjunto.
Servimos.
