Receta de Pechuga de pavo rellena para Navidad.
Buscar recetas para agradar a todos los comensales el día de Navidad es un reto difícil. Siempre buscamos recetas sencillas, ricas y vistosas. La carne de pavo suele ser una elección bastante frecuente, pero es importante evitar que se nos reseque, ya que es una carne algo más magra y firme. Desde RecetasGratis, proponemos esta deliciosa receta de pechuga de pavo rellena al horno para Navidad y Fin de Año. Lleva su tiempo de elaboración, pero el resultado merece la pena y lo bueno es que puedes hacer tanto el relleno como la preparación del rollo de pechuga de pavo con antelación y meterlo en el horno el día que vas a servirlo para cocinarlo.Seguro que toda la familia queda encantada con este plato, así que sigue leyendo y descubre con nosotros cómo hacer pechuga de pavo rellena para Navidad.
Prepara el relleno de las pechugas de pavo para Navidad. Para ello, pela las cebollas y córtalas en juliana. Con un pelador de verduras, pela las zanahorias, pártelas por la mitad y, a su vez, córtalas en dos para hacer pequeños y finos bastones.
Calienta en una olla o sartén tres cucharadas de aceite de oliva y añade las cebollas en juliana. Cocina a fuego suave durante 15 minutos, removiendo de vez en cuando.
Incorpora las zanahorias, sigue cocinando a fuego suave otros 15 minutos y removiendo de vez en cuando. Al final de la cocción añade un poco de sal y pimienta. Retira del fuego. Si lo prefieres, puedes añadir al relleno manzanas, champiñones, tocino, pasas...
Mientras la cebolla y las zanahorias se pochan, corta los orejones en trozos pequeños y filetea los pistachos pelados. Estos ingredientes son muy utilizados a la hora de hacer pavo relleno, por ello encajan a la perfección en esta receta de pechuga de pavo rellena. No obstante, si no te gustan puedes omitirlos.
Incorpora las pasas, los orejones y los pistachos troceados a la cebolla y las zanahorias pochadas. Mezcla bien y reserva el relleno.
Ahora, prepara las pechugas de pavo para proceder a rellenarlas. Así pues, hazles un corte y ábrelas en forma de libro. Para ello, corta la pechuga por la parte baja con un cuchillo afilado y sin llegar hasta el final. Tienes que dejar una parte más gorda encima sin cortar.
Abre con la mano esa parte más gruesa y vuelve a meter el cuchillo donde habías dejado el corte, pero tira hacia la parte más gruesa para que quede partida también por la mitad sin llegar al final.
Truco: también puedes empezar el corte por la parte de arriba y terminar por la de abajo, como mejor se te dé.
Haz lo mismo con todas las pechugas. Extiéndelas bien y aplánalas con un mazo de madera de cocina dando suaves golpes. Salpimienta al gusto.
Pon las pechugas de pavo superpuestas un poco, una encima de la otra, para poder formar una lámina de carne más grande. Luego, coloca el relleno sobre la pechuga de pavo, tal y como se muestra en la imagen.
Enrolla las pechugas a lo largo para que quede un rollo grande. Una vez listo el rollo de pavo relleno, sujétalo con hilo de cocina para evitar que se salga el relleno.
Precalienta el horno a 200 ºC. Mientras, dora un poco el rulo para que quede crujiente por fuera y jugoso por dentro. Así, pon en una sartén tres cucharadas soperas de aceite de oliva a fuego fuerte. Cuando esté caliente, pon las pechugas de pavo rellenas en el aceite y dora por todos los lados.
Coloca la pechuga de pavo relleno en una fuente apta para el horno, riégala con el caldo de pollo y el vino dulce. Hornea con calor arriba y abajo a 200 ºC durante 50 minutos, abriendo el horno cada 10 minutos, regando las pechugas con el propio caldo de la cocción y girándolas para que no queden secas.Puedes usar caldo de pollo casero para que la carne quede más sabrosa.
Pela las naranjas y córtalas en rodajas finas. Ponlas alrededor de una fuente alargada y deposita encima de ellas unos granos de granada. Saca del horno la carne y corta el hilo de cocina con unas tijeras. Pon encima de la fuente la pechuga y sirve enseguida. También puedes servir la pechuga de pavo rellena para Navidad acompañada de otra ensalada, como la ensalada Waldorf.
Recoge el caldo sobrante de la cocción de las pechugas y pon en una pequeña sartén al fuego. Diluye la maicena en un poco de agua, añade al caldo y remueve hasta que espese. Te quedará una salsa deliciosa e ideal para acompañar la carne.
Sirve la salsa en una salsera aparte para que cada comensal se sirva a su gusto. ¡Y listo! Ya sabes cómo hacer pechuga de pavo rellena para Navidad y un sencillo truco para aprovechar el caldo sobrante y obtener una salsa deliciosa. Aunque se trata de un proceso largo, es más sencillo y económico que preparar el tradicional pavo relleno navideño.Espero que te haya gustado la receta y te invito a que visites mi blog Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Pechuga de pavo rellena para Navidad, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pavo.
Más ideas para acompañar el rollo de pavo relleno.
Una vez lista tu pechuga de pavo rellena navideña, puedes elaborar otras recetas que te servirán para ofrecer un menú navideño completo. Aquí tienes algunas ideas fáciles:Puré de patataPatatas rellenas de atúnHuevos rellenos de mariscoGambas a la planchaY, si quieres conocer otras recetas de pechugas de pavo rellenas para Navidad, sigue leyendo:Pechuga de pavo rellena con cebolla caramelizadaPechuga de pavo rellena de carne picadaPechuga de pavo rellena con verdurasPechugas rellenas de calabacínPechuga de pavo rellena con jamón y queso.
