Receta de Pollo en salsa de rosas.
Esta receta está dedicada para celebrar el día de San Valentín, quise hacer algo sencillo, fácil y delicioso pero al mismo tiempo que se vea elegante para la ocasión. Primero debemos tener los ingredientes para preparar esta receta, siendo los pétalos de rosas comestibles, que se consiguen en tiendas especializadas de gastronomía, el ingrediente base de la salsa. Sigue leyendo y aprende con RecetasGratis.net a cocinar pollo en salsa de rosas.
Nuestro primer paso para elaborar esta receta es prealistar los ingredientes del pollo con rosas.
Marinamos el pollo con el vino blanco, pasta de ajo, canela en polvo y pimienta. Refrigera durante 20 a 30 minutos en el refrigerador.
Mientras el pollo se está marinando, vamos a realizar la salsa de rosas, primero llevamos una olla a fuego medio con un poco de agua, agregamos media cebolla en cascos y los pétalos de rosas comestibles en la olla. Lo que vamos a hacer es la base de la salsa a partir de los pétalos de rosa, debemos dejar hervir hasta que los pétalos se deshagan en el agua. Una vez observes que no hay pétalos retira la olla de agua.
Lleva una olla a fuego medio con un poco de aceite de oliva, adiciona el resto de la cebolla blanca cortada en cuadros pequeños y deja sofreír para realizar nuestra receta para San Valentín.
Adiciona sal y pimienta al gusto a la cebolla y sigue cocinando.
Adiciona la base que tenemos reservada hecha con los pétalos de rosas y deja conservar durante unos 10 a 15 minutos aproximadamente. Retira del fuego.
Lleva una sartén a fuego con un poco de aceite de oliva, adiciona una a una las pechugas de pollo con un poco de sal al momento de cocinarlas. Cocina por lado y lado hasta que estén en el punto de cocción deseado.
Debes colar la salsa de pétalos de rosa y añadir la crema de leche. Lleva a fuego medio durante unos cinco minutos y deja que espese la preparación. Una vez espesa, estará lista para servir.
Sirve la receta para San Valentín agregando la salsa de pétalos en una salsera y decorando con algunos pétalos de rosas comestibles encima. Como algo adicional puse dos rosas rosadas en cada uno de los platos para la ocasión especial, ya que aporta un toque de elegancia al plato de pollo en salsa de rosas. Si deseas más recetas de pollo y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡A disfrutar esta deliciosa receta!
Si te ha gustado la receta de Pollo en salsa de rosas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
