Receta de Solomillo a la pimienta sin nata.
En esta receta vamos a realizar una deliciosa, fácil y práctica preparación con un solomillo de cerdo, el cual es un corte muy magro que no contiene casi grasa. Lo elaboraremos con una costra de orégano y pimienta, con poco contenido de grasa porque no emplearemos nata para la salsa. Quédate en RecetasGratis.net y descubre los pasos para cocinar este solomillo a la pimienta sin nata.
El primer paso para cocinar el solomillo a la pimienta es prealistar los ingredientes.
Coloca el solomillo en un tazón y adiciona pasta de ajo, una cucharadita de orégano y el ron. Deja que se marine en la nevera o refrigerador durante 30 minutos aproximandamente.
Una vez marinada la carne, adiciona el resto del orégano de tal manera que se haga una costra en la superficie de la carne, fíjate en la fotografía. Agrega la pimienta negra de la misma forma.
Lleva una sartén a fuego medio con una cucharadita de aceite de girasol, una vez caliente añade el solomillo de cerdo con sal al gusto.
Cocina de forma pareja sin necesidad de dar tantas vueltas al solomillo, recuerda que esto hace que la carne se deshidrate y se ponga dura. Cuando se haya cocinado por todos los lados y haya alcanzado en el punto de cocción deseado, retira la carne del fuego. Si quieres, puedes añadir el marinado para dar más sabor a nuestra preparación.
Sirve el solomillo a la pimienta sin nata entero para porcionarlo en la mesa. Como ves, es una preparación fácil, deliciosa y muy saludable, ideal para servir en ocasiones especiales como la festividad de Navidad. Acompaña la carne con una ensalada baja en calorías y completa tu menú. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Solomillo a la pimienta sin nata, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Vaca.
