Receta de Arroz salvaje con pollo y setas.
Hoy en día en el mundo de la gastronomía está muy de moda utilizar ingredientes como el arroz salvaje, lo cual hace de nuestras recetas una experiencia única e irrepetible para nuestros comensales. En RecetasGratis.net queremos ayudarte a elaborar platos espectaculares a la vez que sencillos con este ingrediente considerado de alta cocina. Por ello, te presentamos este arroz salvaje con pollo y setas, ¡anímate a prepararlo!
Nuestro primer paso para realizar la receta de arroz con pollo y setas es prealistar los ingredientes.
Recuerda que debes cocinar previamente el arroz salvaje. Para ello, ten en cuenta que por una taza de arroz salvaje se deben utilizar tres de agua. Recordemos que su cocción es lenta y demora entre unos 35-40 minutos aproximadamente. Lo ideal es que nuestro arroz salvaje conserve su forma original, de esta manera sabremos que no estará sobrecocinado.
Lleva una sartén a fuego medio con el aceite de oliva, añade la cebolla blanca finamente picada, sal, pimienta negra y la pasta de ajo.
Una vez observes que nuestra cebolla toma un tono transparente, adiciona los champiñones tajados, o las setas que más te gusten, y deja sofreír durante algunos minutos.
Agrega el arroz salvaje a la sartén donde tenemos nuestros ingredientes y mezcla muy bien para que se integren.
Adiciona el pollo desmechado, mezcla bien hasta que se integren todos los ingredientes del arroz salvaje con carne y setas.
Por último, mezcla el arroz salvaje con el arroz blanco para obtener un plato más completo. Hazlo de forma pareja para que se integren bien todos los ingredientes.
Sirve el arroz con pollo y setas espolvoreando un poco de ajonjolí por encima. Si quieres, puedes acompañar este plato con una ensalada fresca, ensalada verde, o la que más te guste ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Arroz salvaje con pollo y setas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroces con carne.
