Receta de Tortilla de verduras y queso.
Los huevos son importantes en nuestra alimentación por su gran aporte de proteínas y vitamina B12. Si buscas recetas vegetarianas o simplemente te apetece probar una tortilla vegetal con queso, te mostramos cómo preparar esta tortilla de verduras y queso, un plato muy sano y lleno de proteínas.¡No te muevas de RecetasGratis.net y aprende a cocinar esta buenísima tortilla rellena!
Reunimos todos los ingredientes para preparar este delicioso omelette de verduras, nombre que reciben las tortillas de estilo francés en múltiples países.
Cortamos la cebolleta en aros finos y la salteamos en una sartén con un poco de aceite de oliva caliente. Dejamos que se dore durante 2 minutos a fuego suave.
Agregamos los champiñones fileteados y subimos el fuego para que se cocinen sin perder demasiada agua. Ponemos un poco de sal y de pimienta negra molida al gusto.
Para continuar con esta tortilla rellena, quitamos las verduras del fuego y añadimos los tomates cherry cortados en cuartos. Removemos y apartamos para continuar con la receta.
Batimos los huevos con una pizca de sal y agregamos las verduras salteadas y un poco de queso rallado. Tened en cuenta que las verduras no deben estar muy calientes para que no se cuaje el huevo.
Calentamos un poco de aceite de oliva en una sartén a fuego fuerte y añadimos el relleno para la tortilla de verduras. Cuando la tortilla de cebolla y champiñones empiece a cuajarse por los bordes le damos la vuelta con cuidado.
Truco: Para darle la vuelta podéis utilizar un plato o una tapadera del tamaño de la sartén.
Podemos servir esta tortilla de verduras y queso acompañada de una ensalada con canónigos y rúcula y de postre, un trocito de tarta de queso y jengibre. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Tortilla de verduras y queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tortillas.
