Receta de Tartar de aguacate y langostinos.
Un rico entrante frío para toda ocasión!. La salsa rosa le da ese toque especial al langostino al mezclarse... una explosión de sabor. Deleita tu paladar con este rico tartar de aguacate y langostinos que lleva también pimiento, mezcla de salsas, un toque de pimienta con cebollino picado, calabacin y zumo de limón.
Para empezar a preparar el tartar, pica en cuadritos la cebolla, el tomate y el calabacín. Mezcla todo en un bol aderezando con el jugo de limón, sal, pimienta y una pizca de aceite de oliva.
A continuación, corta el aguacate y el pimiento también en cuadritos y revuelve con la mezcla anterior. Dejar reposar en frío unos minutos.
Aparte, cocer los langostinos de forma tradicional. Reservar algunos enteros para la decoración y el resto pícalos finamente. Haz una salsa rosa mezclando la mayonesa con el resto de ingredientes y mezcla con los langostinos picados.
Finalmente, utiliza un aro para emplatar el tartar de aguacate con langostinos y coloca una base de la mezcla de aguacate y encima los langostinos bañados en la salsa rosa. Añade un par de langostinos enteros para decorar... quedará muy chulo. Y ¡a comer!
Si te ha gustado la receta de Tartar de aguacate y langostinos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Langostinos.
