Receta de Frijoles blancos con costillas de cerdo.
Los frijoles blancos es un grano el cual es muy común en suramerica, se deben hidratar 24 horas antes en agua igual que los frijoles rojos. Por lo general estos frijoles blancos se consumen en salsa dulce o agridulce muy pocas veces en preparaciones saladas. Generalmente se le adiciona un poco de panela conocido como piloncillo en Europa.
El primer paso en esta receta es prealistar los ingredientes de nuestros frijoles blancos.
Pica la cebolla larga muy fina para realizar el guiso o sofrito base de nuestros frijoles blancos.
Lleva una olla a presión o express a fuego medio con un poco de aceite de girasol, adiciona la cebolla larga y la cebolla blanca finamente picadas y deja sofreír.
Una vez observes que nuestra cebolla toma un color transparente adiciona el tomate cortado en cuadros junto con sal y pimienta al gusto.
Pela las zanahorias y córtalas en trozos medianos como se observa en la fotografía y adiciona a la olla donde tenemos el sofrito. La zanahoria le dará el toque dulce a los frijoles blancos.
Adiciona los frijoles blancos retirando el agua donde estaban remojados. Agrega comino y pasta de ajo al gusto.
Agrega 3 o 4 tazas de agua hasta que se cubran la preparación y tapa la olla. Deja cocinar durante 35 a 40 minutos aproximadamente.
Mientras, corta las costillas en trozos medianos y adicionales sal y pimienta al gusto. Lleva esta carne al horno sin adicionar grasa para que éstos se cocinen en la suya propia. Programa el horno durante 15 a 20 minutos a 160 grados centígrados.
Retira el caldo de la cocción de los frijoles blancos y licua hasta integrar los ingredientes.
Adiciona la salsa barbacoa al caldo de nuestros frijoles blancos.
Para emplatar nuestros frijoles blancos con costillas adiciona unos trozos de costillas en el fondo del plato y baña encima con los frijoles blancos, agrega si deseas un poco de salsa barbacoa encima.
Disfruta de esta maravilloso guiso de frijoles blancos con costilla de cerdo en días de frío o cualquier época del año. Si deseas más recetas de frijoles y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. A disfrutar!
Si te ha gustado la receta de Frijoles blancos con costillas de cerdo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Frijoles.
