Receta de Hamburguesas de espinacas y guisantes.
Las hamburguesas vegetales son muy buena opción para tus comidas y cenas porque son muy nutritivas y aportan muchas vitaminas y minerales a tu dieta. Estas hamburguesas de espinacas y guisantes que traigo a RecetasGratis en particular combinan en sí tres cereales - quinoa, mijo y arroz - que aportan proteínas vegetales saludables y carbohidratos de absorción lenta. Para añadirle un toque de color, sabor y hacerlas aún más saludables, vamos a añadir espinacas y guisantes. Para que las hamburguesas de verduras no se deshagan vamos a utilizar la harina de garbanzos, por tanto, son aptos para las personas celíacas.
Pela y corta la cebolla en trozos medianos. También corta el pimiento y lamina el ajo.
Pon la verdura en el vaso de la batidora junto con 3/4 partes de guisantes y tritura hasta que se integren los ingredientes.
Calienta una sartén con un poco de aceite y sofrie la verdura triturada.
Pon la verdura sofrita en un bol y añade los cereales (quinoa, mijo y arroz) cocidos y enfriados, los guisantes que habíamos reservado y la sal. Mezcla bien amasando con las manos para incorporar bien todos los ingredientes.
Coge porciones de masa con las manos y forma las hamburguesas de guisantes y espinacas. También puedes utilizar un molde para que todas las hamburguesas veganas sean del mismo tamaño.
Truco: La masa rinde para 6-8 hamburguesas grandes.
Ahora puedes cocinar las hamburguesas vegetarianas al horno o fritas o congelarlas si no las vas a usar al momento. Así tan solo tendrás que descongelarlas cuando quieras comer estas hamburguesas de espinacas y guisantes con el acompañamiento que prefieras.¡En mi blog Vegspiration podrás encontrar muchísimas recetas más de burgers vegetales para todos los gustos!
Si te ha gustado la receta de Hamburguesas de espinacas y guisantes, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Espinacas.
