Receta de Crumble de manzana y avena saludable.
Si estás llevando a cabo una dieta o quieres disfrutar de un postre saludable y sin remordimientos, has llegado a la mejor receta de crumble de manzana y miel. El crumble es un pastel que se elabora con diferentes frutas y se caracteriza por la cubierta que consiste en una masa de harina, mantequilla y azúcar que se desmorona sobre la fruta, se hornea y queda completamente crujiente. Sin embargo, si quieres convertir este postre en una elaboración más saludable, sigue leyendo y descubre lo fácil y rápido que resulta.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer crumble de manzana y avena saludable. ¡A cocinar!
Empieza la receta de crumble de manzana saludable picando en trozos las manzanas.
Truco: dependiendo del molde o del recipiente apto para horno será el tamaño del trozo de manzana.
En una olla caliente a temperatura media baja agrega la manzana picada, la canela en polvo y una cucharada de agua, cocina por 5 minutos. Luego, retira del fuego y reserva.
Para la cubierta mezcla la harina de avena, la avena en hojuelas, la granola sin azúcar, la pizca de sal, la miel y el aceite de coco, integra muy bien.
Prepara el recipiente para añadir el crumble de manzana sin mantequilla. Debes engrasar con un poco de aceite de coco.
Coloca la cama de manzanas con canela y distribuye muy bien por todo el recipiente.
Cubre con la mezcla de cereales y lleva a hornear durante 10 minutos a 190 °C.
Deja enfriar ligeramente. Cuando ya esté templado, ya podrás disfrutar de un rico crumble de manzana y avena. Cuéntanos en los comentarios qué te ha parecido este postre con manzana light y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Crumble de manzana y avena saludable, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Manzana.
Otros ingredientes para incorporar en el crumble de manzana sin azúcar.
Si lo deseas, puedes usar otro tipo de frutas, como por ejemplo: moras, durazno, mango, kiwi, entre otras. También dependiendo de la cantidad de dulce que quieras, puedes añadir el endulzante que prefieras, aunque personalmente creo que con la dulzura de la fruta con miel es más que suficiente. También puedes sustituir la harina de avena por harina de almendras o de coco, el proceso es el mismo, solo dependerá del sabor y textura que quieras lograr.Además, si te han sobrado manzanas y quieres aprovecharlas, no te pierdas estas recetas saludables con manzana:Compota de manzana sin azúcarTarta de manzana sin azúcarCrumble vegano de manzanaLicuado de manzana con avena.
