Receta de Gorditas de pollo.
Las gorditas son un típico antojito mexicano que consiste en masa de maíz o trigo fritas en forma redondeada y rellenas de chicharrón prensado, frijoles, queso u otros ingredientes, dependiendo de la región en la que se prepare. No siempre se rellenan antes de freírlas, ya que en ocasiones estos discos de masa se abren por la mitad para después introducir en ellos la comida que se va a disfrutar, además de queso, crema, salsa verde o roja y algún otro acompañante como complemento.La verdad es que son deliciosas en todas sus variantes, pero sin duda una versión que no te puedes quedar sin probar, son rellenas de pollo.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer gorditas de pollo. ¡A cocinar!
Para comenzar prepara el consomé de pollo colocando en una cacerola a fuego medio-alto la pechuga de pollo junto con el agua, el cuarto de cebolla, el diente de ajo, el ramito de tomillo, la pimienta y la cucharada de sal de mar. Tapa y a partir de que rompa el hervor cuenta 30 minutos. Retira del fuego y permite que el consomé se enfríe.
Deshebra la pechuga de pollo y reserva también el consomé, todo esto se va a necesitar mas adelante para el relleno de las gorditas mexicanas. Deshecha los pellejos, cartílagos o huesos restantes.
Asa el jitomate junto con los ajos destinados al relleno de las gorditas, ya sea directo al fuego o sobre un sartén.
También rebana la cebolla en tiras delgadas y reserva.
Licúa el jitomate junto el chile chipotle, los ajos asados y una cucharadita de sal fina.
En una cacerola a fuego medio, calienta un poco de aceite y sofríe la cebolla rebanada hasta que luzca un poco transparente.
Agrega el pollo deshebrado y mueve constantemente.
Incorpora el jitomate molido y mezcla todo muy bien. Agrega consomé de pollo al gusto, según qué tan seco quieras que quede el relleno de pollo para las gorditas.
Truco: lo ideal es agregar 1 o 1, 1/2 tazas de consomé, para que el relleno no quede tan caldoso y así evitar que las gorditas de pollo se reblandezcan.
Baja el fuego y cuece el pollo de 10 a 15 minutos más para que el jitomate se sazone y se integren bien los sabores. Rectifica el sazón, apaga el fuego y reserva.
Para las gorditas de pollo: en un recipiente mezcla la masa de maíz junto con el chicharron prensado, la manteca de cerdo, la sal fina y los ajos destinados para la masa; previamente asados en su piel, pelados y machacados.
Divide la masa en 8 a 10 porciones de tamaños similares, forma bolitas grandes, amásalas y con tus manos aplástalas para darles forma redonda.
Truco: en este paso te puedes apoyar de una prensa para tortillas si es que cuentas con una en casa.
Calienta el aceite en una sartén y fríe las gorditas hasta que estén bien doradas por ambos lados.
Truco: si no quieres que estén demasiado grasosas, puedes hacerlas en un comal o incluso en horno de gas o freidora de aire. Como mejor te convenga.
Por último, escurre el exceso de aceite sobre papel absorbente y permite que las gorditas se enfríen un poco antes de rellenar las gorditas con el guisado de pollo.
Abre las gorditas por la mitad, rellena con el pollo y acompaña con crema, queso rallado, lechuga y salsa verde o roja. Esperamos que disfrutes de esta receta de gorditas de pollo, un antojito mexicano típico de los puestos de comida callejeros llevado directamente hasta tu hogar. Recuerda que si tienes alguna duda respecto a los ingredientes o el procedimiento, nos los puedes hacer saber en la sección de comentarios, con gusto te responderemos.
Si te ha gustado la receta de Gorditas de pollo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Con que acompañar las gorditas rellenas de pollo.
Para los antojitos mexicanos toda clase de refresco es un acompañamiento imperdible, ya sea de cola, manzana, limón o naranja; pero por supuesto que los jugos también son una excelente opción que nos encanta degustar: tanto de mango, como guayaba, uva o fresa. Además, como las gorditas de pollo ya son un platillo bastante completo, que te parece si pasamos directo a las sugerencias de postre con un rico arroz con leche de la abuela, un pan de elote con queso o un flan de coco. ¡Para chuparse los dedos!
