Receta de Coca de berenjena y queso.
La coca, conocido como la pizza española, consiste en una base de masa dorada por un lado y rellena de diferentes ingredientes por otro. Este plato emblemático del Mediterráneo es muy fácil de preparara y lo puedes adaptar a tus gusto. en esta oportunidad hemos querido elaborar una receta con berenjena y te traemos el pasos a paso para disfrutar de una auténtica coca de berenjena y queso.
Alistar los ingredientes.
Lavar la berenjena y cortarla en rodajas. Colocarlas en una placa para horno con un poco de aceite de oliva, sal y pimienta y llevarla al horno hasta dorar por ambos lados.
Poner la harina en un bol grande, hacer un hueco en el medio, desgranar la levadura encima, verter el agua y agregar la sal.
Mezclar hasta que se integren todos los ingredientes y agregar el aceite.
Bajar a la mesada y amasar por 10 minutos aproximadamente hasta lograr una masa homogénea. Descansar hasta que duplique su volumen.
Precalentar el horno a 200°. Separar la masa en 4.
Estirar con ayuda de un palote e ir colocandolas en una placa para horno. Dorar por un lado y retirar.
Mientras, lavar las hojas de rúcula, cortar el tomate en rodajas y el queso en tiras.
Para armar las cocas de berenjena y queso: Colocar por el lado ya dorado, primero el queso, luego las berenjenas y por último el tomate. Condimentar con sal y pimienta.
Llevar al horno hasta que se derrita el queso y se dore la parte inferior de la coca. Retirar, colocar las hojas de rúcula y a disfrutar.
Si te ha gustado la receta de Coca de berenjena y queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Berenjena. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas valencianas.
