Receta de Roscos de naranja fritos.
No te pierdas esta receta de roscos de naranja fritos que podrás preparar fácil y rápidamnete sin complicarte la vida. Se trata de unos roscos de naranja de la abuela caseros y esponjoso que se elaboran en España típicamente para las épocas de Navidad o Semana Santa como manda la tradición. Si no sabes cómo hacer estos rosquitos de naranja tan ricos sigue leyendo el paso a paso que te explicamos en RecetasGratis y consíguelos cuanto antes.
Alistar todos los ingredientes necesarios para preparar los roscos fritos de naranja.
Mezclar el azúcar, la harina y el polvo de hornear.
Hacer un volcán, en el centro agregar el huevo, el zumo de naranja y el aceite de oliva, mezclar, y formar una masa suave y homogénea para los roscos de naranja de la abuela.
Formar un cilindro con la masa de los rosquitos de naranja y unir los extremos.
Freír las rosquillas de naranja en aceite a temperatura media durante 4 minutos.
Una vez estén listos, espolvorear los roscos de naranja fritos con un poco de azúcar glas.Si te gustan las recetas de rosquillas como esta no te pierdas estas otras que te recomendamos:Roscos de vinoRoscos fritos de la abuela.
Si te ha gustado la receta de Roscos de naranja fritos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Roscos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
