Receta de Sopa de ajo negro.
Qué poco nos podemos fiar de este tiempo... Hace unos días apetecía estar en la playa del calor que hacía y ahora han bajado tanto las temperaturas que vuelven a apetecer cosas calientes como las sopas. Por eso en esta ocasión comparto con RecetasGratis el paso a paso de mi sopa de ajo negro, un ingrediente poco conocido que se obtiene mediante la fermentación del ajo crudo fresco con agua de mar durante 60-90 días.El ajo negro no tiene mucho olor ni sabor a ajo crudo sino que es más bien un olor agradable y un sabor a mora confitada con una textura suave y tierna que no tiene nada que ver con el otro. Esta sopa de ajo casera está riquísima, y a pesar de no tener un color muy apetecible por el ajo negro, ¡de sabor es una delicia! Te recomiendo usar esta receta muy sencilla de aprovechamiento.
El primer paso para preparar esta sopa de ajo negro es pelar y cortar en láminas los dientes de ajo.
A continuación, corta y trocea el pan en trozos pequeños.Pon una cazuela al fuego y calienta tres o cuatro cucharadas de aceite de oliva, y cuando esté caliente, añade los ajos y sofríelos. Cuando cambien de color, añade el pan cortado y sofríe ligeramente. Añade la cucharadita de pimentón y una pizca de sal, y rehoga unos minutos para que se impregne bien el pan.Cubre todo con el caldo de pollo caliente y deja que hierva unos 10 minutos o hasta que veas que el pan empieza a deshacerse, prueba de sal.
Pasado ese tiempo es el momento de echar los huevos para que se cuajen, removiendo enseguida para hilar la clara. Una vez hilada, aparta la sopa de ajo negro del fuego y sirve bien caliente.Si prefieras otras recetas de sopas de ajo más tradicionales no te pierdas las que te recomiendo a continuación y visita mi blog Mandarinas y miel para descubrir muchas más:Sopa de ajo caseraSopa de ajo y cebollaSopa sencilla.
Si te ha gustado la receta de Sopa de ajo negro, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Sopas.
