Bagels caseros.
Los bagels son unos panecillos tiernos, popularmente conocidos sobre todo en Estados Unidos. Se caracterizan por ser redondos con un agujero central, cubiertos por semillas, queso... o sin nada encima. Su elaboración es muy sencilla, aunque uno de los pasos de la receta es particularmente peculiar: justo antes de hornearlos se escaldan en agua. Esto les da una textura muy esponjosa y un exterior tierno y suave. Podemos rellenarlos con sinfín de ingredientes tanto salados como dulces. A mí me gusta disfrutarlos simplemente con un buen queso crema, o con un poco de aguacate, aunque resultan irresistibles de cualquier modo.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 40 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 55 minutos (más el tiempo de fermentación).
Raciones.
: 8 unidades.
Categoría.
: panes.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 403.
Ingredientes de los bagels para 8 personas.
500 g de harina de fuerza.
10 g de sal.
20 g de levadura fresca.
260 g de agua templada.
15 g de aceite de oliva.
1 huevo M.
1 huevo batido para pincelar.
Semillas variadas para decorar.
 Cómo hacer bagels.
Para empezar, ponemos 500 gramos de harina de fuerza, 10 gramos de sal, 20 gramos de levadura fresca, 260 gramos de agua templada, 15 gramos de aceite de oliva y 1 huevo M en el bol de la batidora.
 Amasamos durante 15-20 minutos, o hasta que tengamos una masa lisa y elástica. Esta es una masa bastante seca, no caigáis en la tentación de añadir más agua.
 Formamos una bola y la ponemos en un bol engrasado. Cubrimos con film transparente o un paño.
 Dejamos que la masa doble su volumen que, dependiendo de la temperatura ambiente, puede tardar entre 1 o 2 horas.
 Retiramos la masa del bol y la desgasificamos. La dejamos reposar un par de minutos.
 Dividimos la masa en 8 porciones iguales. Para ello, pesamos la masa, dividimos su peso entre 8 y porcionamos teniendo en cuenta este peso.
 Boleamos las porciones de masa.
 Hacemos un agujero en el centro de las bolas de masa y lo abrimos con la ayuda de los dedos, debemos dejar una orificio de unos 3-4 cm, así al crecer no se nos cerrarán los agujeros. Los dejamos en una bandeja forrada con papel vegetal.
 Dejamos reposar los bagels ya formados durante 20 minutos.
 Ponemos agua en una cacerola que nos resulte cómoda para trabajar. Calentamos el agua hasta que tenga un ligero hervor, pero que no esté demasiado caliente. Vamos poniendo los bagels en el agua un minuto por cada lado, aproximadamente, hasta que veamos que se ponen más gorditos.
 Retiramos los bagels inmediatamente del agua y los ponemos en una rejilla para que escurran el exceso de agua.
 Precalentamos el horno a 220 ºC con calor arriba y abajo. Vamos colocando los bagels en una bandeja de horno con papel vegetal. Los pincelamos con huevo batido y los espolvoreamos con las semillas que hayamos elegido.
 Horneamos los bagels durante 15-20 minutos o hasta que veamos que están ligeramente dorados. Retiramos del horno y dejamos enfriar por completo sobre una rejilla. Una vez fríos, ya podemos disfrutarlos tal cual o con el relleno que más nos guste.
  Resumen fácil de preparación.
Ponemos todos los ingredientes de la masa en el bol de la batidora.
Amasamos durante 15 minutos.
Formamos una bola de masa.
La dejamos levar 1 hora.
Desgasificamos la masa.
Formamos 8 porciones.
Las boleamos.
Hacemos una agujero central.
Los dejamos reposar 20 minutos.
Calentamos agua y escaldamos los bagels.
Los escurrimos sobre una rejilla.
Precalentamos el horno a 220 ºC con calor arriba y abajo. Pincelamos con huevo batido y espolvoreamos las semillas.
Horneamos durante 15-20 minutos y los dejamos enfriar por completo antes de consumir.
