Receta de Pepas integrales.
Te sorprenderá lo fácil que es preparar estas deliciosas pepas integrales. ¿Tienes ganas de comer algo dulce en el desayuno o en la merienda? Con esta receta podrás degustarlas en cuestión de minutos.Y sí, si lo ves conveniente podrás rellenarlas con tu dulce preferido: de leche, batata, membrillo, mermelada de frutos, entre otros. Si eres diabético recomiendo que elijas un dulce sin azúcar. Pues bien, si te preguntas cómo hacer pepas integrales sigue leyendo este artículo, te proporcionamos todos los pasos que debes seguir para elaborar este rico postre.
Comenzaremos con la receta de las pepas integrales caseras. Debes mezclar todos los ingredientes en un recipiente excepto el dulce.
Integra todos los ingredientes hasta tener una masa lisa.Si quieres preparar unas ricas pepas de avena, en este artículo encontrarás todos los pasos que debes seguir para elaborarlas. ¡Vamos a ello!
Haz un rollo y divídelo en 6 partes iguales.
Con la ayuda de las manos, haz pelotitas y disponlas en una asadera apta para horno con rocío vegetal. Debes colocarlas suficientemente separadas teniendo en cuenta que gracias al polvo de hornear crecerán durante la cocción.
Dales a tus pelotitas la forma clásica de las pepas ayudándote con los dedos. Cocínalas 5 minutos en el horno fuerte a unos 200 °C.
Con cuidado de no quemarte, rellena los huecos con el dulce que hayas elegido y termina la cocción de tus pepas por 5 minutos más. Retíralas, déjalas enfriar y disfruta de estas fáciles y riquísimas pepas integrales saludables. ¡A comer!Y si quieres conocer al detalle cómo preparar unas pepitas o pepas de membrillo, este artículo es para ti. ¡Sigue leyendo!
Si te ha gustado la receta de Pepas integrales, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
Información nutricional.
Al realizar estas pepas sin azúcar, reducimos 100 kcal por porción y 6 gramos de grasa que son equivalentes a 1 cucharadita de aceite. Además, las pepas integrales aportan 6 veces más fibra que su versión original, lo cual disminuye el índice glucémico, aumenta la saciedad y favorece nuestro sistema inmune a través del digestivo.¡Te alentamos a probarlas para que nos compartas cómo te han quedado!
