Ensalada de salmón ahumado, mango y aguacate.
La.
ensalada de salmón ahumado.
que hoy os presentamos presenta poca dificultad. Hemos elegido unas hojas de canónigos tiernos como base, pero éstos podrían haberse sustituido por cualquier otra hoja o brote verde. Lo importante es la textura que aporta a la ensalada, ya que buscamos en las hojas el componente crujiente. El toque cremoso nos lo va a dar el.
aguacate.
y el dulce el mango, ambos en su punto justo de maduración. El salmón ahumado es lo que da a esta ensalada el toque festivo. Podemos prepararlo en tacos o en lonchas, como más nos guste.
Para ligar toda la ensalada es básico un buen aliño con un toque de acidez. En este caso, hemos elegido uno a base de miel, limón y mostaza.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 10 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 261.
Ingredientes de la ensalada de salmón ahumado, mango y aguacate para 4 personas.
1 cucharada de mostaza antigua en grano.
1 cucharadita de miel.
2 cucharadas de aceite de oliva virgen extra.
1 cucharada de zumo de limón.
Sal al gusto.
1 aguacate maduro.
1 mango maduro.
200 g de canónigos.
100 g de salmón ahumado.
 Cómo hacer ensalada de salmón ahumado, mango y aguacate.
Comenzamos haciendo la vinagreta. Para ello, vamos a poner en un bol una cucharada de mostaza antigua en grano y una cucharadita de miel, y le vamos a añadir 2 cucharadas de aceite de oliva virgen extra.
 A continuación, le añadimos una cucharada de zumo de limón, aproximadamente el zumo de medio limón. También añadiremos un poco de sal.
 Batimos bien la vinagreta hasta emulsionar la salsa.
 Preparamos el aguacate partiéndolo por la mitad y eliminando el hueso. Cortamos cada parte del aguacate en rodajas.
 Para el mango, hacemos dos cortes, uno a cada lado del hueso central. Con un cuchillo hacemos cuadrados en la carne del mango, ya que esto nos facilitará sacar porciones cuadradas para la ensalada.
 Montamos la ensalada poniendo como base 200 g de canónigos y sobre ellos el aguacate, el mango, y 100 g de salmón ahumado que cortaremos en pequeñas porciones para distribuirlas por toda la ensalada.
 Por último, servimos la ensalada aliñada con la vinagreta.
 Resumen fácil de preparación.
Hacemos la vinagreta poniendo en un bol la mostaza y la miel con el aceite.
Añadimos el zumo de limón y la sal.
Batimos la vinagreta hasta emulsionar.
Partimos el aguacate en rodajas.
Partimos el mango en cuadrados.
Montamos la ensalada con base de canónigos, el aguacate, el mango y el salmón ahumado.
Servimos la ensalada con la vinagreta.
