Receta de Yogur de durazno sin yogurtera.
En esta receta traemos otra opción muy sencilla para realizar yogur casero sin necesidad de disponer de yogurtera. Veamos el paso a paso y los ingredientes de nuestra deliciosa receta y aprende con RecetasGratis.net a preparar yogur de durazno sin yogurtera, ¡te encantará!
El primer paso para realizar esta receta de yogur casero es dejar listos todos los ingredientes nombrados anteriormente.
Adiciona el litro de leche entera en una olla honda y llévala a fuego medio.
Una vez hierva la leche entera adiciona las cucharadas de leche en polvo y mezcla muy bien estos ingredientes. Apaga el fuego, disuelve la leche en polvo y deja enfriar.
Una vez observes que la mezcla está fría, adiciona el yogur de durazno o melocotón y tapa con papel film. Deja la olla tapada en un lugar cálido, como por ejemplo dentro del horno que se encontraba caliente, y esperar de 2 a 3 horas aproximadamente. Si quieres, en lugar de yogur de durazno puedes utilizar yogur natural.
Cuando el yogur haya tomado una apariencia espesa, adiciona el durazno en trozos. Si deseas puedes procesar o licuar la mezcla para obtener un yogur sin grumos ni trozos de fruta. Asimismo, puedes añadir endulzante al gusto.
Sirve el yogur casero de durazno o melocotón en recipientes individuales, lo ideal es consumirlo frío a cualquier hora del día. Si deseas más recetas de yogures caseros, no te pierdas las siguientes:Yogur de fresaYogur de chocolateSi tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Yogur de durazno sin yogurtera, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Yogures.
