Receta de Croquetas en freidora de aire.
Las croquetas en freidora de aire son ricas y rápidas de preparar. Solo debes tener en cuenta los tiempos de la freidora de aire necesarios para preparar unas ricas croquetas. Asimismo, si las preparas en casa, es mejor que quede una masa un poco más consistente para que no se deshagan en la freidora, también se pueden congelar, así se dorarán por fuera mientras se van descongelando. Sin embargo, siempre debes vigilar para que queden bien, en nuestro caso cada 3-4 minutos abrimos la freidora y proporcionamos la vuelta. Por otro lado, es mejor hacerlas con un rebozado un poco grueso y la temperatura para cocinarlas que sea alta, a 200ºC aproximadamente.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer croquetas en freidora de aire. ¡Vamos allá!
Para empezar con la receta de croquetas en freidora de aire, primero en un cazo coloca la mantequilla y, cuando esté derretida, añade la harina, cocina durante 2-3 minutos.
Añade la leche poco a poco y remueve sin parar hasta que se vaya formando una bechamel espesa, esta puede necesitar más leche o menos, según como quieras que quede la masa, pero debes saber que para las croquetas es mejor que quede una masa espesa. A continuación, añade un poco de sal y nuez moscada. Prueba.
Añade lo que tengas para el relleno, en este caso, hemos puesto tacos de jamón y huevo duro, sin embargo, puedes poner pollo cocido, tacos de jamón, etc. Mezcla todo muy bien.
Coloca la masa en una fuente y deja que se enfríe en la nevera 1 hora, incluso las puedes dejar de un día para otro. La masa debe estar bien fría.
Cuando tengas lista la masa, en un plato coloca la harina, en otro los huevos y en otro el pan rallado. Elabora este rebozado para que quede un rebozado más gordo y consistente. A continuación, con una cuchara adquiere masa y pasa primero por harina, luego por el huevo y termina con el pan rallado.
Cuando tengas todas las croquetas rebozadas, reserva un rato en la nevera para que se endurezca el rebozado. También puedes reservar en el congelador.
En la cesta de la freidora de aire, coloca un papel, por el contrario, se pueden pegar en la base de la cesta. A continuación, añade las croquetas y rocía con un poco de aceite en spray. Luego, cierra la freidora y añade 200 ºC durante unos 10 minutos.
A los 5 minutos abre la freidora y proporciona la vuelta a las croquetas. Luego, vuelve a cerrar la freidora y deja se cocinen, pero retira el cesto cada 2 minutos y da la vuelta a las croquetas hasta que estén doradas a tu gusto.
Truco: si lo deseas, puedes introducir las croquetas congeladas en freidora sin aceite, también quedan bien, pero siempre controlando.
Cuando estén doradas las croquetas en la freidora de aire, retira y sirve. ¡A comer! Puedes acompañar con una deliciosa ensalada verde. Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.Si no dispones de freidora de aire y quieres consultar opciones económicas, no dudes en comprar esta freidora sin aceite que te ofrecemos en la web.
Si te ha gustado la receta de Croquetas en freidora de aire, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Croquetas.
