Frangollo canario.
Uno de los postres más antiguos y tradicionales de la gastronomía canaria es el frangollo. Un postre sencillo, cremoso y lleno de matices. Se elabora con harina de millo (maíz) molida gruesa y cruda por lo que se tiene que cocinar a fuego suave, junto a leche, azúcar, yemas de huevo, pasas, almendras y aromatizado con canela y limón. Una delicia para el paladar que se acompaña de la maravillosa miel de palma de la que, personalmente, soy muy fan por su intensidad y sabor. Un postre ideal para tomar frío o templado.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocción.
: 50 minutos.
Tiempo total.
: 55 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: canaria.
Calorías.
: 637 kcal por ración.
Ingredientes del frangollo canario para 4 personas.
2 tazas de leche entera.
1 taza de harina de maíz.
2 yemas de huevo.
2 cucharadas de azúcar.
La piel de un limón.
1 rama de canela.
50 g de pasas.
50 g de almendras.
Miel de palma.
 Cómo hacer el frangollo canario.
Tostar las almendras en una sartén hasta que estén doradas y reservar.
 En una cazuela, incorporar las 2 medidas de leche y aromatizarla durante 20 minutos a fuego suave con la piel de limón, solo la parte amarilla, y la rama de canela.
 Retirar el limón y la canela. Añadir el millo y remover.
.
 Incorporar el azúcar, la mantequilla, las pasas, las yemas de huevo y las almendras. A fuego suave, remover durante 30 minutos hasta que espese y se separe con facilidad de las paredes de la cazuela. Reservar algunas de las pasas y almendras para decorar.
 Verter en moldes individuales y decorar con pasas y almendras.
 Enfriar y servir acompañado de miel de palma.
 Resumen fácil de preparación.
Tostar las almendras.
Aromatizar la leche, a fuego suave, durante 20 minutos con la canela y el limón.
Retirar la piel de limón y la rama de canela.
Incorporar la harina de millo.
Añadir el azúcar, la mantequilla, las 2 yemas de huevo, almendras y pasas.
Cocinar, a fuego suave, durante 30 minutos hasta conseguir la textura deseada.
Verter en moldes individuales y decorar con las almendras y pasas.
Enfriar.
Servir con miel de palma.
