Pulpo con almejas.
Para preparar este plato de pulpo con almejas vamos a utilizar patas de pulpo de las que ya vienen cocidas y envasadas al vacío. Este pulpo cocido incluye en el envase un poco de agua de cocción del pulpo en forma de gelatina. Cuando saquemos el pulpo del envase, lo calentaremos en el microondas para que la gelatina se vuelva líquida y poder usar este agua del pulpo en la salsa.
El otro ingrediente protagonista de esta receta son las almejas. Para hacer esta receta, utilizamos almeja japónica, que tiene muy buena relación calidad-precio, pero se puede utilizar cualquier variedad de almeja. Lo que sí es fundamental es que las almejas estén vivas cuando las vayamos a cocinar. Antes de cocinarlas, desecharemos las almejas que tengan la concha rota o las que estén abiertas y que, al darles un golpecito no se cierren. Después de cocinarlas, desecharemos las almejas que no se hayan abierto.
También es importante limpiar las almejas antes de cocinarlas. Aunque las almejas ya vienen listas para el consumo después de haber pasado por la depuradora, es conveniente hacerles un lavado rápido para eliminar cualquier resto de arena que pudiera haber quedado en su interior.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 45 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 5 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: gallega.
Calorías por ración (kcal).
: 492.
Ingredientes del pulpo con almejas para 2 personas.
500 g de almejas.
Sal.
300 g de pulpo cocido.
50 ml de agua de cocción del pulpo.
1 diente de ajo.
100 g de cebolla.
1 ramita de perejil fresco.
40 g de aceite de oliva.
1 hoja de laurel.
8 g de harina de trigo.
2 g de pimentón dulce.
100 ml de vino blanco.
Pimienta negra.
 Cómo hacer pulpo con almejas.
Lo primero que vamos a hacer es limpiar los 500 g de almejas. Para ello, ponemos las almejas en un bol con agua fría y un puñadito de sal. Las dejaremos sumergidas en el agua con sal durante 45 minutos y después ya estarán listas para usar. Metemos los 300 g de pulpo cocido en el microondas durante 1 minuto, a 600 W para que la gelatina que trae el pulpo se vuelva líquida y así poder aprovecharla para la salsa. Reservamos 50 ml del agua del pulpo y cortamos el pulpo en rodajas de bocado. Por otra parte, picamos muy fino 1 diente de ajo, 100 g de cebolla y 1 ramita de perejil fresco.
 Ponemos una cazuela con 40 g de aceite de oliva a fuego medio. Cuando el aceite esté caliente, añadimos el ajo. Cuando el ajo empiece a dorarse, añadimos una hoja de laurel, la cebolla, una pizca de sal y dejamos sofreír durante 5 minutos.
 Pasados los 5 minutos, añadimos los 8 g de harina de trigo, la mezclamos con el sofrito y la cocinamos 1 minuto. Añadimos los 2 g de pimentón dulce, lo mezclamos bien e inmediatamente añadimos 100 ml de vino blanco. Dejamos que se evapore el alcohol del vino durante un par de minutos.
 Añadimos el agua del pulpo, añadimos pimienta negra molida al gusto y cocinamos la salsa 2 minutos. A continuación, añadimos las almejas bien escurridas y dejamos que se cocinen 3 minutos con la cazuela tapada.
 Pasados los 3 minutos, añadimos el pulpo, lo mezclamos bien con las almejas y dejamos cocinar el conjunto hasta que se abran todas las almejas (sobre 2 minutos más).
 Retiramos y desechamos las almejas que no se hayan abierto y terminamos este plato de pulpo con almejas, espolvoreando por encima perejil fresco picado.
 Resumen fácil de preparación.
Limpiamos las almejas, calentamos el pulpo en el microondas y reservamos 50 ml de agua de cocción. Cortamos el pulpo, picamos el ajo, la cebolla y el perejil.
Doramos el ajo en una cazuela, añadimos el laurel, la cebolla, una pizca de sal y sofreímos 5 minutos.
Incorporamos la harina y, tras 1 minuto, añadimos el pimentón dulce. Mezclamos, añadimos el vino blanco y cocinamos 2 minutos.
Añadimos el agua del pulpo, pimienta negra molida y cocinamos la salsa 2 minutos. Incorporamos las almejas, tapamos y las dejamos cocinar durante 3 minutos.
Añadimos el pulpo, mezclamos el conjunto y cocinamos 2 minutos más hasta que se abran las almejas.
Desechamos las almejas cerradas y espolvoreamos perejil fresco picado.
