Receta de Torta curicana.
La torta curicana es un postre tradicional chileno originario de la ciudad de Curicó. Esta elaboración es conocida por sus capas crujientes de masa hojaldrada, rellenas con manjar y decoradas con azúcar flor, un verdadero deleite para los amantes de los dulces. Perfecta para celebraciones especiales o simplemente para disfrutar con una taza de té.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer torta curicana para que no te pierdas esta increíble experiencia. ¡Manos a la obra!
Añade todos los ingredientes a un bowl excepto el manjar y el azúcar flor. Incorpora el agua de a poco y ve mezclando con la mano en caso de necesitar más o menos agua, ajusta.
Amasa solo lo suficiente para lograr una consistencia fácil de trabajar que no se pegue en tus manos enharinadas y que puedas estirar.
Truco: amasar en exceso desarrollará el gluten de la harina y podrías obtener un resultado muy duro.
Uslerea la masa en un mesón levemente harinado hasta que quede muy delgada, aproximadamente 0.1-0.2 centímetros. Corta círculos de 10-12 centímetros y coloca en una bandeja para horno con papel mantequilla previamente aceitado.
Truco: precalienta el horno a 180 °C durante 10 minutos.
Hornea por 15 minutos con calor arriba y abajo o hasta que estén levemente doradas, estarán más doradas por los bordes. Deja enfriar y desmolda.
Arma las tortas intercalando masas con una capa de manjar hasta llegar a 4-5 capas.
Espolvorea la superficie con azúcar flor. ¡Ya tienes un delicioso pastel para merendar con tus seres queridos! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Torta curicana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Hojaldre dulce. También puedes visitar una selección de las mejores recetas chilenas.
Tips para una exquisita y perfecta torta curicana.
Conoce los mejores consejos para preparar una perfecta torta curicana:Acompaña la torta curicana con una taza de café o té para realzar su sabor.Puedes añadir un toque de ralladura de limón o naranja al manjar para proporcionar un sabor más fresco.Esta torta se conserva bien en un envase cerrado y refrigerado durante varios días, manteniendo su textura y sabor.Si no te gusta el dulce en exceso, puedes omitir el azúcar flor.
