Old Fashioned.
El origen del Old Fashioned parece remontarse a la primera mitad del siglo XIX, cuando los cócteles comenzaron a ganar popularidad en Estados Unidos. La receta original se menciona por primera vez en 1806, en una publicación de un periódico neoyorquino, que lo describía como.
una combinación de bourbon, azúcar, agua y amargo de angostura.
.
El nombre «Old Fashioned» pudo haberse consolidado en la década de 1880, cuando en los bares los clientes comenzaron a pedir su cóctel «a la antigua» para diferenciarlo de las nuevas y más complicadas mezclas que empezaban a surgir. Este cóctel, asociado con la simplicidad y la pureza de los ingredientes, se convirtió rápidamente en.
un símbolo de la era dorada de la coctelería.
. Posteriormente, en el siglo XX fue adoptado por figuras icónicas del cine y la literatura, consolidando aún más su estatus legendario.
Su elaboración es muy sencilla. Comienza mezclando el azúcar y la angostura en un vaso corto. Luego, se le añade hielo, bourbon y un poco de agua, mezclando bien para integrar todos los ingredientes. Termina con una peladura de naranja que, con sus aceites esenciales, añade un toque aromático irresistible. Este cóctel brinda.
una combinación equilibrada.
de dulzura, amargor y la calidez del whisky.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 5 minutos.
Raciones.
: 1.
Categoría.
: bebidas.
Tipo de cocina.
: americana.
Calorías por ración (kcal).
: 170.
Ingredientes del Old Fashioned.
7 g de azúcar.
Media cucharadita de Angostura.
Hielo.
60 ml de bourbon.
10 ml de agua fría (opcional).
1 peladura de naranja para decorar.
 Cómo hacer un Old Fashioned.
En primer lugar, ponemos en un vaso corto 7 g de azúcar y media cucharadita de Angostura, y mezclamos bien.
 Después, añadimos hielo, 60 ml de bourbon y opcionalmente 10 ml de agua fría y mezclamos bien.
 Por último, cogemos una peladura de naranja y la retorcemos encima del vaso para que caigan todos los aceites y aromas en la bebida. A continuación, la pasamos por el borde del vaso. Removemos la bebida con una cuchara larga.
 Para terminar, decoramos con la peladura de naranja y servimos inmediatamente.
 Resumen fácil de preparación.
Mezclamos en un vaso el azúcar y la angostura.
Añadimos hielo, bourbon y agua.
Aromatizamos con una peladura de naranja y mezclamos bien.
Decoramos y servimos.
