Receta de Brócoli con pavo y queso.
Brócoli con pavo y queso, un plato de verduras sencillo y rápido. El brócoli es una verdura que gusta o que se odia, pero si lo cocinamos con otros ingredientes podemos elaborar un plato muy rico. Así, podemos acompañar este alimento con queso, con bechamel, con carne...El brócoli tiene muchas propiedades beneficiosas para el organismo, como vitaminas y fibra, y es antioxidante. Lo podemos preparar de muchas formas: cocido, al horno, al vapor... También nos sirve como guarnición de algún plato de carne o pescado. Por ello, te animo a seguir leyendo esta receta de brócoli con pavo ahumado que comparto en RecetasGratis.
Preparamos los ingredientes con antelación para elaborar más rápido la receta de brócoli con pavo.
Cortamos los dos filetes de pavo en trocitos. Yo he puesto pavo ahumado, puede se puede utilizar pechuga de pavo sin ahumar.
En una sartén salteamos el pavo troceado.
Por otro lado, ponemos en una cazuela el brócoli a cocer. Este alimento se cocina muy rápido, en unos 10 minutos como máximo, de manera que no recomendamos descuidarlo.
Cuando el brócoli esté cocido lo escurrimos bien.
Echaremos el brócoli a la sartén donde tenemos el pavo y lo salteamos todo junto.
Cubrimos con el queso rallado y dejamos que se funda un poco para que el brócoli con pavo ahumado adquiera la cremosidad del queso.
También lo podéis poner al microondas y dejar que se funda el queso. ¡Y listo para comer! Esta receta de brócoli con pavo y queso es un plato con mucho sabor y muy fácil de preparar. Es perfecto para servir de guarnición de una hamburguesa casera rellena de queso o para acompañar con unas patatas al horno. Pasaos por mi blog Cocinando con Montse y descubrid todo mi recetario.
Si te ha gustado la receta de Brócoli con pavo y queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Brócoli.
