Receta de Empanadas de salchicha.
Si pensamos en salchicha, enseguida nos imaginamos un pancho o hot dog. Sin embargo, en esta oportunidad buscamos innovar y mostrarte opciones distintas para que disfrutes de cocinar y probar nuevos platos. Utilizaremos las salchichas para preparar el relleno de unas deliciosas empanadas, combinándolas con aderezos y queso para que el resultado sea irresistible. Puedes servirlas como plato principal o bien como entrante, junto a otros ingredientes clásicos de picada, por ejemplo, snacks. Serán perfectas para tu próximo cumpleaños o una reunión con amigos para disfrutar una película o un partido de ese club del que son fanáticos.En Recetas Gratis te enseñamos cómo hacer empanadas de salchicha y queso. ¡A cocinar!
El primer paso para esta receta de empanadas de salchicha consiste en mezclar la mayonesa con el ketchup y la salsa inglesa. Si lo prefieres, puedes usar directamente salsa golf, pero esta opción te permite hacerla a tu gusto y darle el toque distintivo de la salsa inglesa. También puedes reemplazarla por barbacoa, la cual combina perfectamente con las salchichas, al igual que la mostaza, o bien no utilizar ningún tipo de aderezo.
Por otro lado, corta las salchichas al medio y luego en medias rueditas. Recomendamos elijas alguna ahumada, tipo alemana, en lugar de las clásicas para pancho, sobre todo si las preparas para adultos.
Truco: al utilizarlas crudas deberás lavarte bien las manos luego de manipularlas y tener especial cuidado si estás preparando esta receta con niños.
Mezcla las salchichas con la salsa golf.
Prepara también los discos de empanada, corta el queso mozzarella en cubos y ten a mano un cuenco con un poco de agua para ayudarte a cerrar las empanadas de salchicha.
Agrega una cucharada de las salchichas con la salsa golf en el centro del disco y unos cubos de queso. Humedece la mitad del borde con el agua y cierra las empanadas.
Una vez cerradas, haz un poco de presión con la yema de los dedos para asegurarte que no pierdas el relleno en la cocción. Hazles un repulgue a tu gusto para decorarlas y terminar de sellarlas.
Disponlas en una asadera con su base cubierta con pan rallado, el cual hará que no se peguen. Si lo deseas, puedes pintarlas con huevo batido. Cocínalas en el horno precalentado a 200-220ºC por unos 15 minutos o hasta que estén doradas.
Truco: corrobora que estén doradas por la puerta del horno, sin abrirla o el shock de temperatura podría explotarlas.
Una vez listas, disfruta de estas deliciosas empanadas de salchicha. ¿Qué te pareció esta receta? Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Empanadas de salchicha, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Empanadas.
Con qué acompañar las empanadas de salchicha.
Como comentábamos al principio de esta receta, estas empanadas son ideales para un cumpleaños o picada. En ese caso, podrías acompañarlas con otras opciones simples y elegidas por todos, como son las pizzetas, empanadas de otros gustos, pinchos de queso y cherry, snakcs, etc. Por otro lado, también puedes modificar este relleno combinando las salchichas y el queso con cebolla caramelizada y por qué no, un chucrut casero, para hacerlas más del estilo alemán.Asimismo, si quieres preparar una gran variación de empanadas, no te pierdas estas exquisitas recetas:Empanadas de berenjenaEmpanadas de bondiolaEmpanada calabresaEmpanadas fugazzetaEmpanadas sin carne.
