Jugo diurético con perejil.
Cada vez queremos comer más sano y utilizar lo que nos brinda la naturaleza de forma natural para limpiar nuestro organismo. Dentro de este campo, los jugos verdes, los zumos detox y los jugos diuréticos son los más populares. Sigue esta receta fácil y aprende hacer un jugo con frutas y verduras que contribuye al buen funcionamiento de los riñones, actuando como diurético natural. Si no tienes un extractor de zumo no te preocupes porque no hace falta, sigue paso a paso esta guía y complemente tu dieta con esta bebida natural y saludable de perejil y zanahoria.
Hacer esta receta para adelgazar es muy fácil, lo primero que tienes que hacer es lavar el perejil. Para ello, remoja el manojo en un bol con agua fría y sacude, esto hará que todos los restos de tierra y otros residuos se queden en el fondo del bol. Escurre muy bien y reserva.
Aparte, lava también las zanahorias y corta en trozos, así será más fácil licuar. Si tienes un extractor de zumo no hace falta que las cortes, con que las limpies bien será suficiente.
Finalmente añade el perejil junto con las zanahorias y el vaso de agua en la licuadora y tritura por unos 5 minutos o hasta que se haya triturado por completo. Las gotas de zumo de limón son opcionales, puedes utilizar zumo de limón o naranja, los cítricos fuertes como el limón realzan el sabor del resto de ingredientes en los batidos verdes o zumos diuréticos.
Pasa la mezcla por un colador fino para desechar los sólidos y obtener un zumo limpio y completamente líquido. Repite el proceso de colado las veces que sea necesario. Recuerda no añadir nada de azúcar, conserva en la nevera y bebe un vaso del zumo diurético de zanahoria cada dos días para limpiar tu organismo y reducir la retención de líquidos.
Si te ha gustado la receta de Jugo diurético con perejil, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Jugos y zumos.
