Receta de Crema de zanahoria con jengibre.
La crema de zanahoria con jengibre es una excelente opción ara una cena ligera. Las zanahorias son ricas en vitamina A y betacaroteno, además, tienen un bajo aporte calórico y cuentan con propiedades antioxidantes. Por otra parte, el jengibre es un alimento muy beneficioso que calma las náuseas durante el embarazo. En RecetasGratis.net elaboramos esta receta sana de crema de zanahoria con jengibre con sencillos pasos.
Reunimos todos los ingredientes para preparar la crema de zanahoria con jengibre.
Picamos las verduras peladas y las sofreímos en una olla con aceite de oliva. Añadimos sal y dejamos cocinar durante 5 minutos.
Añadimos el jengibre y el agua. Rectificamos de sal y dejamos cocer hasta que las zanahorias estén tiernas.
Truco: Recordad que hay que pelar la raíz de jengibre antes de agregarla a la olla.
Incorporamos el zumo de media naranja y un trocito de piel de la misma. Cocemos 5 minutos más.
Retiramos la piel de naranja y batimos la crema de zanahoria con jengibre hasta que no queden grumos.
Sirve esta deliciosa crema y disfruta de esta receta de invierno en la cena o como entrante en una ocasión especial. Si os ha gustado la crema de zanahoria con jengibre podéis probar la deliciosa crema de calabacín o la tortilla de zanahoria. ¡Esperamos vuestros comentarios!
Si te ha gustado la receta de Crema de zanahoria con jengibre, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas.
