Ensalada de quinoa.
En esta receta, vamos a preparar una ensalada de quinoa.
con aguacate y mango.
, muy fresquita y colorida, que vamos a aliñar con una vinagreta sencilla de limón. Es importante que tanto el aguacate como el mango estén en su punto óptimo de maduración para disfrutar al máximo del sabor de estas frutas tropicales tan ricas.
La quinoa es uno de los ingredientes que más de moda se han puesto en los últimos años y que mucha gente ya incluye en su dieta de manera habitual. Un aspecto importante que vamos a tener en cuenta es que.
antes de cocer la quinoa es necesario lavarla.
con agua para eliminar una sustancia llamada saponina que está presente en la cáscara y que le aporta un sabor amargo.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 30 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 570.
Ingredientes de la ensalada de quinoa para 2 personas.
100 g de quinoa.
60 g de aceite de oliva.
200 ml de agua.
Sal.
1 aguacate pequeño.
125 g de mango.
75 g de cebolla morada.
125 g de tomates cherry.
30 ml de zumo de limón.
Pimienta negra molida.
 Cómo hacer ensalada de quinoa.
Lo primero que vamos a hacer es lavar debajo del grifo con agua fría 100 g de quinoa con la ayuda de un colador o un escurridor. Después, la dejamos escurrir bien.
 Ponemos una olla a fuego medio con 10 g de aceite de oliva y cuando el aceite esté caliente, añadimos la quinoa y la doramos durante 2 minutos moviéndola continuamente. A continuación, añadimos 200 ml de agua, una pizca de sal y mezclamos.
 Dejamos cocer la quinoa a fuego medio con la cazuela tapada durante 15 minutos. Después, una vez cocida, la removemos con un tenedor y la dejamos enfriar.
 Cortamos en cuadraditos del mismo tamaño 1 aguacate pequeño y 125 g de mango. Cortamos 75 g de cebolla morada en pluma y 125 g de tomates cherry a la mitad.
 Preparamos la vinagreta colocando en un bol 50 g de aceite de oliva, 30 ml de zumo de limón, sal y pimienta negra molida. Mezclamos bien con unas varillas hasta que la mezcla esté bien emulsionada.
 Colocamos la quinoa en un bol, le añadimos todos los demás ingredientes y mezclamos bien para después, añadir la vinagreta.
 Mezclamos de nuevo para que todos los ingredientes se impregnen perfectamente con la vinagreta.
 Ya tenemos lista para servir esta deliciosa ensalada de quinoa.
 Resumen fácil de preparación.
Lavar y escurrir la quinoa.
Dorar la quinoa con un poco de aceite y añadir el agua y la sal.
Cocer la quinoa y removerla con un tenedor.
Cortar el aguacate, el mango, la cebolla morada y los tomates cherry.
Preparar la vinagreta con el aceite de oliva, el zumo de limón, la sal y la pimienta.
Mezclar la quinoa con el resto de ingredientes y añadir la vinagreta.
Mezclar bien la ensalada.
Servir.
