Receta de Cóctel de gambas con piña.
Este coctel de gambas con piña es un entrante ideal para empezar una comida o cena especial, es fácil de digerir y sus ingredientes nos brindan un sabor único y tropical perfecto para abrir el apetito. Sin dudas, es una receta ligera y variada que se convierte fácilmente en el plato estrella de cualquier celebración o fiesta. El coctel es un plato que podemos preparar con ingredientes muy variados. En este caso, hemos utilizado gambas, piñas, lechuga, aguacate, palitos de cangrejo y otros ingredientes deliciosos. Si lo necesitas, puedes prepararlo con antelación y refrigerarlo. Quédate en RecetasGratis y descubre cómo hacer coctel de gambas con piña!
Prepara los ingredientes para que te sea más fácil y rápido elaborar este coctel de gambas con piña y aguacate.
Pon en un bol la mayonesa, el kétchup y el zumo de naranja. Remueve la mezcla. Prepara cuanta salsa rosada desees, es al gusto de cada persona. Métela en la nevera y reserva.
Lava las hojas de lechuga y corta los palitos de cangrejo en trozos pequeños.
Corta el aguacate en trozos. Saca la piña y córtala en trozos, dejando algún trozo más grande para adornar.
Truco: En este caso, hemos hecho un cóctel de gambas con piña natural, pero también puedes usar piña en lata.
Prepara el cóctel de marisco, poniendo en la base un poco de lechuga. Añade parte de los ingredientes, un poco más de lechuga y encima trozos de piña y de los demás ingredientes.
Pela las gambas cocidas. Pon 2 o 3 gambas en cada coctel y un trozo más grande de piña para adornar.
Saca la salsa rosa de la nevera y vierte un poco por encima de cada cóctel. Sirve el resto de la salsa aparte para quien quiera servirse más. ¡Disfruta de tu cóctel de gambas con piña!
Si te ha gustado la receta de Cóctel de gambas con piña, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Gambas.
Cóctel de gambas con piña - Sugerencias y otras recetas.
Como has visto, este cóctel de gambas con aguacate y piña es muy fácil de hacer y, gracias a su excelente presentación, nunca te dejará mal frente a tus invitados. Aquí te dejamos algunas sugerencias que puedes tener en cuenta al momento de preparar este exquisito entrante:Para asegurarte de tener una presentación ideal, no olvides usar vasitos o copas de cristal, pues así podrán apreciarse correctamente todas las capas de ingredientes.Si quieres hacer una receta aún más original, no dudes en preparar tu propia mayonesa casera para la salsa rosa. Cuando tus amigos te pregunten por los ingredientes de la salsa, ¡podrás decir que es prácticamente creada por ti!Y si quieres darle a la salsa un toque ligeramente picante, añade unas gotitas de salsa tabasco. ¡Irresistible!Además de los ingredientes que hemos añadido, también puedes agregar manzana y cebollino para decorar.¿Quieres más ideas de entrantes fáciles? ¡No busques más! Te invitamos a preparar estas deliciosas opciones:Croquetas de boletusBuñuelos de calabacínCamarones embarazadosFalafel de lentejas.
