Champ, puré de patatas irlandés.
Lo ideal para preparar este.
puré de patatas.
irlandés es que utilicemos patatas harinosas, ya que se deshacen fácilmente al cocinarlas y obtendremos un.
puré muy cremoso.
. Aunque si lo preferís, otras patatas también os darán un buen resultado al mezclarlas, una vez hervidas, con la leche caliente y la mantequilla. Como veis, no podéis dejar de preparar este puré, porque os va a encantar y seguramente os lo quedareis como fijo en vuestro recetario.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 25 minutos.
Tiempo total.
: 45 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: guarnición.
Tipo de cocina.
: irlandesa.
Calorías por ración (kcal).
: 440.
Ingredientes del champ, puré de patatas irlandés para 2 personas.
450 g de patatas.
Sal.
4 cebolletas.
50 g de leche.
55 g de mantequilla a temperatura ambiente.
Pimienta negra molida.
 Cómo hacer champ, puré de patatas irlandés.
Lo primero que haremos para preparar el.
champ.
será cocinar 450 g de patatas. Las pelamos y las cortamos a dados.
 Introducimos las patatas en una olla con agua y sal, llevamos a ebullición y dejamos hervir 20 minutos, aunque dependiendo del tamaño de los trozos de patata, podrían estar hechas antes. Estarán hervidas en su punto cuando al pincharlas con un cuchillo, este las atraviese sin esfuerzo. Las escurrimos en un colador.
 Mientras se cocinan las patatas, cortamos 4 cebolletas en aritos, separando la parte blanca de la parte verde.
 En la misma olla en que hemos hervido las patatas, disponemos 50 g de leche y 55 g de mantequilla. Calentamos hasta que la mantequilla se derrita. Entonces incorporamos las patatas escurridas y las aplastamos con un pasapuré o un tenedor, nunca con una batidora eléctrica ya que la estructura quedaría gomosa.
 Mezclamos bien y agregamos la parte blanca de las cebolletas. Condimentamos con pimienta negra.
 Servimos inmediatamente el puré, con la parte verde de las cebolletas, que teníamos reservada, en la superficie.
 Resumen fácil de preparación.
Pelamos y troceamos las patatas.
Las hervimos en agua salada durante 20 minutos.
Cortamos las cebolletas.
Calentamos la leche y la mantequilla, agregamos las patatas y las aplastamos.
Añadimos la parte blanca de las cebolletas.
Servimos el champ con el verde de cebolleta.
