Receta de Atún vegano con soja texturizada.
El escabeche es un método de conservación que se utiliza para conservar carnes y pescados. Sin embargo, la técnica de escabeche también puede utilizase con otros alimentos, incluso, para preparar una versión vegana de una plato tan conocido como el atún en escabeche.En esta receta de atún vegano con soja texturizada que comparto con RecetasGratis te enseño cómo preparar un sustituto vegetal con sabor a mar a base de soja texturizada, un producto muy rico en proteínas de origen vegetal. Para preparar esta receta de atún vegano he utilizado los ingredientes base de un escabeche : el vinagre, el vino, el pimentón y otros condimentos que aportan a la preparación el sabor característico, además de las algas nori para aportar el sabor a mar al atún.Puedes utilizar este atún vegano con alga nori en escabeche para preparar sándwiches, bocadillos, como relleno de un pastel salado o empanadas, o simplemente acompañarlo de una guarnición de verdura o puré de patata.
Corta la cebolla y el ajo en dados pequeños. Calienta una sartén sin aceite, tuesta la hoja del alga nori hasta que cambie su color a verde claro y rómpela con las manos en trocitos.
Truco: Se hace el atún vegano con alga nori para aportarle ese olor y sabor a mar.
Pon en remojo la soja texturizada en agua tibia durante 15 minutos y, pasado el tiempo de remojo, escurre muy bien la soja para eliminar el exceso de líquido.
Calienta el aceite en una olla y pocha la cebolla y el ajo picados.
Cuando la cebolla empiece a ponerse transparente añade el laurel y el alga nori y sigue cocinando durante un minuto removiendo de vez en cuando.
Incorpora la soja texturizada en la olla, remueve y añade el pimentón, el azúcar, la sal y la pimienta.
Remueve bien y vierte dentro el vino, el vinagre y la salsa de soja.
Lleva el contenido de la olla a ebullición, baja el fuego a medio-bajo y cocina la soja texturizada para el atún vegano con la tapa puesta manteniendo un pequeño hervor.
Conserva el atún vegano con alga nori en escabeche en un tupper o recipiente cerrado en la nevera.
Deja reposar el atún vegano con soja texturizada en la nevera al menos 5-6 horas antes de servir, además, cuanto más tiempo macere más sabor tendrá. Puedes utilizar este atún vegano en muchas recetas, por ejemplo, yo he preparado una empanada de atún veganas. Pero también puedes agregarlo a este sándwich de hummus vegano.Recuerda que en mi blog Vegspiration encontrarás muchísimas recetas más para preparar carnes y pescados vegetales.
Si te ha gustado la receta de Atún vegano con soja texturizada, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Soja.
