Receta de Albóndigas de quinoa.
La quinoa es un cereal con el que se pueden preparar miles de platos. Uno de ellos son las deliciosas albóndigas de quinoa, unas albóndigas que puedes ofrecer como entrante para picar acompañado de una salsa o presentar como plato principal guisadas con tomate.
Para empezar a realizar nuestra receta albóndigas de quinoa, el primer paso es prealistar todos los ingredientes.
Lava muy bien la quinoa, para hacerlo, coloca la quinoa en un colador pon bajo el chorro hasta que el agua deje de salir de color blanco, una vez salga transparente ya tenemos nuestro ingrediente principal listo para cocinar.
Para cocinar la quinoa llévala a una olla honda y ponla a hervir con agua con las mismas proporciones que se cocina el arroz blanco. Dos tazas de agua por cada taza de quinoa y una pizca de sal al gusto, a fuego medio hasta que el agua se seque, entonces bajar a fuego lento y tapar la olla, de esta manera terminaremos la cocción de la quinoa.
Haz un sofrito con la cebolla cortada finamente y un poco de aceite. Añade también sal, pimienta y pasta de ajo al gusto.
Cuando veas que la cebolla está bien sofrita, añade la quinoa cocinada y el perejil fresco. Mezcla muy bien hasta que integres todos los ingredientes de la preparación para las albóndigas de quinoa.
Retira nuestra preparación a un bol y dejar que ésta se enfríe para poder manipularla sin problema.
Una vez la mezcla este a temperatura ambiente, con la mano formamos las bolitas ejerciendo un poco de presión en ellas, de esta manera obtendrás las albóndigas. Puedes hacerlas más grandes o como en este caso, más pequeñas para servir como entrante.
Para cocinar las albóndigas lleva una sartén a fuego medio y añade un poco de aceite de oliva, una vez veas que está caliente adiciona las albóndigas de quinoa para sofreírlas, de esta manera te quedan crocantes por fuera. Sofríe durante unos 3 a 4 minutos aproximadamente.
Encima de un plato adiciona un pedazo de papel absorbente y deposita allí las albóndigas de quinoa ya listas para eliminar el exceso de de aceite.
Sirve nuestras albóndigas de quinoa acompañando con una salsa de tomate o napolitana casera. Puedes comerlas como un entrante o plato fuerte, son realmente exquisitas. Si deseas mas recetas con quinoa y tienes algún comentario o inquietud por favor escribanos.
Si te ha gustado la receta de Albóndigas de quinoa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Quinoa.
