Crema de marisco: la mejor receta de una crema de sabor intenso, ideal para Navidad.
Soy una chica coruñesa, veterinaria de profesión y que por circunstancias de la vida acabé viviendo en Asturias donde llevo ya una buena temporada. Cuando me preguntan por qué me gusta tanto cocinar, siempre respondo lo mismo: ¡Por qué mi madre odia meterse en la cocina!.
Hoy vamos a ver.
cómo hacer una crema de mariscos.
, una receta que tiene innumerables variantes: todo depende de la época del año y de los ingredientes con que contemos.
En nuestro caso simplemente elaboraremos una sencilla crema con base de.
langostinos.
, que no deja de ser una.
crema de sabor intenso y espectacular.
Estamos, por lo tanto, ante un plato que, pese a la fama de caro que tiene,.
puede adaptarse a casi cualquier bolsillo.
y aunque es elaborado, es fácil de cocinar. Además luce mucho como primer plato en cenas o comidas especiales como las de Navidad, o ¿por qué no?, cualquier día que nos apetezca.
En una cazuela ponemos a calentar la cucharada de aceite y la mantequilla a fuego medio-alto.Mientras troceamos en pequeños trozos la cebolla, picamos finamente el ajo y los.
rehogamos durante unos 10 minutos.
, removiendo de vez en cuando.
Agregamos.
los langostinos, las gambas y los gambones sin pelar y con cabeza.
y los rehogamos ligeramente. Seguidamente añadimos la cucharada de tomate concentrado y a continuación el brandy dejándolo evaporar unos cinco minutos.
Agregamos el agua, y un poco de sal y dejamos hervir todo unos 30 minutos. Retiramos del fuego, trituramos el contenido de la cazuela con las cabezas y las pieles de los mariscos con una batidora potente o un robot de cocina, y.
pasamos por el chino, paso muy importante para que quede una crema muy fina.
.
Volvemos a poner la crema resultante en la cazuela,.
agregamos la nata, y mezclamos bien.
. Comprobamos el punto de sal, y salamos nuevamente si es necesario. Servimos bien caliente.
Un entrante reconfortante, pero con un intenso sabor a mar. Esta.
crema de marisco.
podemos acompañarla de unos tostones de pan frito, una galleta de hojaldre horneado o incluso unas huevas de pescado en conserva.
En.
DAP.
nos encantan estas fiestas.
y tenemos miles de.
recetas de Navidad.
para que aciertes seguro.
Si necesitas.
ideas para platos concretos.
, aquí tienes un buen punto de partida:
Sopa de pescado.
Sopa de marisco.
