Recetas de marisco para Navidad.
La tradición de consumir marisco en Navidad proviene de una costumbre religiosa cristiana muy antigua, donde se practicaba la abstinencia de ciertos alimentos durante esas festividades para cumplir penitencia. Los alimentos se reemplazaban por pescado y marisco. Además de esta costumbre religiosa, influye la zona geográfica en el hecho de comer más marisco, por eso se especialmente en zonas costeras. De cualquier modo, una cena con marisco no solo es una comida tradicional y elegante, sino también una comida ligera y saludable en comparación con otras alternativas.En RecetaGratis te proporcionamos un amplio repertorio de recetas de marisco para Navidad. Te sugerimos cómo armar tu menú fácilmente, jugando con los sabores y texturas. Además, te proporcionamos números tips útiles para preparar ciertas recetas. ¡Felices fiestas!
El cóctel de marisco es una versión del famoso cóctel de camarones, y uno de los mejores entrantes de marisco para Navidad. El secreto principal de esta preparación reside en la salsa, ya que puedes hacerle una o varias variaciones, por ejemplo: sustituir el cátsup por salsa de tomate, reemplazar la mayonesa por crema de leche, agregar especias (comino, pimentón, orégano), poner un chorrito de alguna bebida etílica (brandy, wiski, oporto y otras), incorporar una pizca de mostaza, agregar una preparación avinagrada, verter unas gotas de una fruta cítrica (comúnmente jugo de limón o naranja), entre otras.Agasaja a tus invitados a lo grande preparándoles este clásico de la cocina navideña. Sigue los pasos de cóctel de marisco. ¿Te gusta esta receta de coctel de marisco para Navidad?
¿Te preguntas cómo hacer crema de marisco y coco? Como bien sabes, la crema siempre sirve para entrar en calor antes de comenzar a degustar platos más contundentes durante una comida, aunque para una velada muy distinguida necesita ser especial. ¿Qué te parece una crema de marisco para Navidad? Esta preparación tiene una versión francesa clásica llamada bisque, y por supuesto, nuestra interpretación culinaria más al estilo tropical, la cual incluye coco. Prepárala siguiendo el paso a paso fácil de la crema de marisco y coco.Ahora bien, esta preparación queda genial como antesala de una pasta Alfredo o de una pasta de ajo en cacerola, aunque existen otras alternativas culinarias que pueden servirte. Además, si quieres personalizar este platillo, también puedes agregar brandy, mantequilla clarificada, caldo de pescado, chiles chipotles secos ahumados, hojuelas de chile de árbol, entre otros. ¿Qué te parece esta receta de crema de marisco para Navidad?
¿Qué pasa cuando pones marisco en la pasta? Pues bien, transformas un platillo convencional en una delicatesen memorable, digna de cualquier ocasión muy especial, y por supuesto, digna para Nochebuena. Para muestra aquí tienes una de nuestras mejores recetas de marisco y pescado para Navidad. Toma nota del siguiente paso a paso de camarones al ajillo con crema de coco.Eso sí, no olvides acompañarla con un buen vino, pues los platos de pastas con salsa de marisco, ameritan uno de calidad, por ejemplo Muscat, Gewrztraminer, Riesling o Torrontés. Además, antes de servir esta receta puedes iniciar el menú con alternativas culinarias como una ensalada thai de noodles, ensalada de hojas verdes con o sin frutas, alcachofas al ajillo, ensalada italiana, alcachofas rebozadas con jamón o champiñones al ajillo.
Consejo: las pastas con marisco, especialmente en la cocina italiana, suelen contener en sus especias albahaca y orégano.
¿Quieres elaborar un entrante de marisco para Navidad? Puedes incluir este platillo en tu menú. ¡Todos quedarán encantados! Prepara este platillo fácil siguiendo las indicaciones de ensalada de piña y marisco.
Consejo: si el plato principal es pescado o marisco, también quedará genial esta ensalada en el menú.
Entre recetas de Navidad con pescado y marisco, siempre puedes encontrar platillos saludables y dotados de un sabor muy sofisticado. ¿Te gusta la idea? Prepara este platillo exquisito siguiendo las indicaciones de la receta de merluza con gambas al ajillo. ¡Toda una delicia!¿Qué guarnición combinaría mejor? Te sugerimos que acompañes esta preparación con una ensalada, vegetales salteados o con unas patatas.
El centollo o buey de mar es una variedad de cangrejo muy apetecible, y una vez servido con relleno, se convierte en toda una delicatesen. Sin duda alguna, este platillo figura entre las mejores recetas originales de marisco, queda genial como antesala de unos espaguetis con pollo y curry o un salteado de verduras con cerdo. Prepáralo fácilmente solo siguiendo el paso a paso de centello relleno fácil.Ahora bien, el relleno de la receta es exquisito, pero hay muchas otras alternativas interesantes:Gambas, atún en aceite de oliva, maíz en conserva, huevo cocido muy picado, almejas, kétchup, mayonesa, sal, eneldo fresco y estragón.Huevo cocido muy picado, vino blanco y perejil picado.Piña en su jugo picada en cubos, surimi en cuadritos, cebolla, mayonesa, ajo, guindilla fresca pequeña, sal, pimienta blanca molida y eneldo.
Aunque el pulpo al ajillo tal cual queda genial para los entrantes de marisco para Navidad, esta vez preferimos prepararlo con pasta para convertirlo en un platillo principal muy chic. Además, esta comida es saludable y ligera, perfecta para disfrutar sin remordimientos en una velada tan especial. Prepáralo fácilmente siguiendo los pasos de la receta de pulpo al ajillo. Antes de llevarlo a la mesa, puedes servirles a tus invitados una de estas entradas: ensalada césar (con o sin pollo), ensalada de langostinos y aguacate, ensalada verde con kiwi o simplemente una ensalada verde. ¡Será todo un éxito!¿Conoces la técnica culinaria de “asustar el pulpo”? Consiste en exponer al pulpo a un cambio brusco de temperatura, ya que su cuerpo está lleno de fibras musculares superpuestas entre sí, y al exponerlo, se rompe el colágeno que compone su cuerpo, dando como resultado una carne más tierna. No te preocupes si no conoces este procedimiento, pues te lo explicamos todo detalladamente en nuestro artículo de pulpo cocido.
Consejo: el pulpo al ajillo también queda genial con arroz, y si lo preparas con tostadas, sirve como un elegante aperitivo.
Si piensas en marisco para Navidad, no puede faltar en el menú las botanas. Nosotros te proponemos estas que se preparan fácilmente, pero el resultado es de alta cocina. El secreto se centra en su cubierta crocante hecha con coco rallado y su salsa picantica para remojar. Consiente a tus invitados con este manjar, tomando nota de los siguientes pasos fáciles de camarones de coco con salsa picante.Ahora bien, hay una mezcla de especias que quedan estupendas para los maricos, lo compartimos contigo. Úsalas para crear tus propios aderezos y salsas, combinándola con mayonesa, aceite o mantequilla, incluso para mezclarla con la harina para empanizar. Reúne en un cuenco los siguientes ingredientes y mézclalos muy bien: ¾ taza de ajo en polvo, ½ taza de sal (incluso menos), ¼ taza de pimienta negra, 1 cda de pimienta cayena, 1 cda de pimienta blanca, 1 cda de mejorana seca, 2 cdas de tomillo seco y 1 cdta de mostaza seca. Cuando todo esté unificado, guárdalo en un tarro de cristal esterilizado, ponlo en un lugar fresco y úsalo cada vez que lo necesites (te durará aproximadamente 6 meses).
Como has podido apreciar, si quieres incluir marisco para Navidad, hay muchas maneras de hacerlo, todo es cuestión de creatividad y de seleccionar las combinaciones más acertadas. Ahora bien, si se trata de una ensalada con un toque exótico como esta, bien puedes servirla como antesala de algún platillo internacional. ¿Algunas sugerencias? La receta china de yasisoba de pollo o un platillo peruano llamado pollo chijauka. Si prefieres algo más navideño, prueba con el escaldums de pollo o con unas sencillas chuletas de cerdo con naranja. ¿Te animas a preparar este platillo fácil? Pues sigue nuestro paso a paso de ensalada de langostino y aguacate.
¿Quieres un platillo contundente para Navidad? Pues prepara una de las mejores recetas de pescado y marisco para Navidad que existen en el mundo, el famoso fideuá. Esta comida española es muy parecida a la paella, pero está hecha con fideos en vez de arroz. Si te decides por esta preparación, no necesitarás guarniciones, con una buena hogaza de pan bastará. Prepara esta receta fácil siguiendo el paso a paso de la receta de fideúa de marisco. Ahora bien, aunque este platillo es muy fácil, también tiene sus trucos, a continuación te resumimos los principales:Elige fideos ni muy finos ni muy delgados. Entre la gama de grosores, quédate mejor con un número 3 o 4, pues absorben muy bien los sabores y no son tan delgados como para quedar empastados.Prepara un buen fume, pues es la esencia de la receta. Para eso, solo utiliza las partes de un pescado bien fresco (preferiblemente morralla, rape o merluza), prepara un buen sofrito (preferiblemente que no falten la cebolla, el ajo, el tomate y el pimentón), y no te excedas en la cocción (bastarán 15-20 minutos).¿Qué te están pareciendo estos platos de mariscos variados?
Si los entrantes de marisco para Navidad son picantitos, mucho mejor. Ahora bien, si quieres dar un sabor más personalizado a esta receta, recuerda que los platos picantes con mariscos para Navidad quedan estupendos con un toque de pimienta de cayena, ya bien sea molida o entera. Así mismo, si quieres reemplazar el tomate, usa pimentón dulce, pues proporciona un color rojo intenso y un sabor dulce ahumado muy sabroso.Deja de pensártelo y prepara esta exquisita propuesta siguiendo todas las indicaciones de la receta de picante de mariscos. ¿Algunas sugerencias de nuestra parte para completar el menú de marisco para las fiestas? Podrías servir esta entrada para un plato principal de pad thai de pollo y tamarindo o un pollo almendrado mexicano.
Si buscas las mejores recetas de marisco para la cena de Navidad, prueba este platillo magnifico y versátil, funciona igual de bien para una entrada o para un plato fuerte. Prepararlo es muy fácil si sigues cada paso de la receta calamares rellenos de gambas fácil. Ahora bien, si piensas servirlo como plato principal, puedes acompañarlo con un exquisito arroz salvaje.¿Necesitas ablandar los calamares? Antes de prepararlos, descongélalos en la nevera y después sumérgelos en un cuenco lleno de leche. Déjalos allí preferiblemente la noche anterior, pero si tienes prisa bastarán 3-4 horas.
Entre las mejores recetas de Navidad con pescado y marisco, elegimos esta maravilla culinaria que seguro brillará en tu mesa, sea para servirla como entrada, o bien presentándola como plato fuerte. Su presentación en forma de bocado es muy apetecible y la combinación de sabores todo un acierto. La preparación es muy fácil, siempre que sigas cada paso de la receta de merluza rellena de marisco. ¿Quieres este platillo como plato fuerte? Entonces inspírate en las siguientes guarniciones para complementar tu menú navideño:Ensalada verde con kiwi.Arroz con verduras y setas.Ensalada de naranja y zanahorias.Arroz salvaje con pollo y setas.
No hay nada más sencillo que unos camarones al ajillo. Nos parece una propuesta magnifica para unos entrantes de marisco para Navidad acompañándolos con pan tostado o con tostones chips de plátano verde frito. Si te apetecen más bien como plato principal, entonces acompáñalos con un salteado de verduras japonés o unas patatas. Elabora esta receta siguiendo el paso a paso de camarones al ajillo.¿Sabías que el perejil y el cilantro proporcionan un sabor brillante y limpio a los maricos? Especialmente en aquellas recetas que incluyen limón u otros cítricos, pero no son los únicos, también existen otras hierbas aromáticas que hacen lo mismo, por ejemplo, el eneldo, la menta, la mejorana, el bálsamo de limón, la albahaca, el cebollino, el estragón, el tomillo y el romero. Tenlo en mente para esta receta u otras semejantes (también de pescado), así les darás tu toque personal.
La tempura es una técnica de rebozado muy utilizada en la cocina japonesa, muchos de ustedes seguro que la han apreciado en los rollos de sushi. ¿Te imaginas sorprender a tus invitados en Navidad con un platillo preparado así? Pues atrévete y prepárala siguiendo el paso a paso de tempura de verduras y langostinos.Además, si quieres que estos entrantes de marisco para Navidad sean más que memorables, sírveselos junto a nuestra salsa de kiwi o bien con la vinagreta de mostaza casera. ¡Tus comensales alucinarán!
¿Aún no te decides? No te pierdas nuestra lista adicional para Navidad:Langostinos fritos con salsa agridulceLangostinos fritosSaquitos rellenos de langostinosLangostinos al curryLangostinos a la mentaBrochetas de pescado y langostinosLangostinos con aguacateLangostinos al horno con salsa de naranjaCalamarArroz negro con anillos de calamarPasta con calamares y maízCalamares rellenos de carneCalamares rellenos de jamón y quesoCalamares en su tintaCamaronesPasta Alfredo con camaronesPasta al chipotle con camaronesCamarones a la diablaCamarones y aguacateCamarones al tamarindoCamarones al curryFetuccini con camaronesCamarones al tequilaCamarones a la momiaChupe de camarones Tortillitas de camaronesTostadas con camaronesPulpoPulpo a la naranjaEnsalada de pulpoSalpicón de pulpo canarioPulpo a feira con patatasOtros mariscosGaleras a la planchaCeviche de vieras y gambasSaquitos rellenos de mariscosCigalas a la planchaRisotto de gambas y almejasSepietas a la planchaPaté de mariscoSalteado de espárragos y gambasCrema de mariscoBisque de mariscoEspaguettis verdes con gambasFideos de arroz con setas y gambasCaldereta de pescado y marisco¿Qué te han parecido estas recetas para triunfar en Navidad? Cuéntanos en los comentarios tu opinión.
Si te ha gustado el artículo Recetas de marisco para Navidad, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Otros mariscos.
