Pan de elote.
El secreto de este pan de elote está en usar los granos de maíz frescos y crudos, lo que hace que sea un pan de miga densa y húmeda. Dentro de las diferentes recetas y versiones que nos podemos encontrar del pan de elote, hay quien le añade harina de maíz o harina de trigo para conseguir una miga más esponjosa y aireada, aunque la receta tradicional no la lleva. En este receta, os contamos cómo hacer un.
pan de elote sin harina.
de ningún tipo, de manera sencilla y tradicional, solamente con granos de maíz.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 45 minutos.
Tiempo total.
: 55 minutos.
Raciones.
: 6.
Categoría.
: postre.
Tipo de cocina.
: mexicana.
Calorías por ración (kcal).
: 429.
Ingredientes de pan de elote para 6 personas.
100 g de mantequilla.
250 g de granos de maíz fresco crudo.
3 huevos.
20 g de leche en polvo.
50 g de azúcar.
1 pizca de sal.
1 cucharadita de canela.
1 cucharadita de polvos de hornear (levadura química).
Azúcar glas para decorar.
 Cómo hacer pan de elote.
Pesamos los ingredientes de la receta y encendemos el horno a 190 ºC para que se vaya precalentando mientras preparamos la masa del pan de elote. Aparte, forramos un molde redondo de 18 cm de diámetro con papel de hornear y fundimos 100 g de mantequilla.
 Ponemos 250 g de maíz y 3 huevos en un procesador o batidora y los trituramos hasta obtener una crema.
 A continuación, añadimos 20 g de leche en polvo y 50 g de azúcar y volvemos a triturar el conjunto.
 Finalmente, añadimos 1 pizca de sal, 1 cucharadita de canela, 1 cucharadita de polvos de hornear y, por último, incorporamos los 100 g de mantequilla fundida, que ya habrá enfriado un poco.
 Batimos todo junto durante unos segundos y echamos la masa en el molde previamente forrado. Horneamos el pan de elote durante 45 minutos a 190 °C.
 Como el tiempo de horneado puede variar en función de cada horno, para comprobar que el pan está completamente cocido, lo pinchamos con un palillo y, cuando este salga seco, retiramos el pastel del horno, lo desmoldamos y lo dejamos enfriar en una rejilla.
 Una vez frío, espolvoreamos el pan de elote con azúcar glas y lo cortamos para servir en porciones.
 Resumen fácil de preparación.
Pesamos os ingredientes y encendemos el horno a 190 °C. Fundimos la mantequilla y forramos el molde.
Trituramos el maíz fresco con los huevos.
Añadimos la leche en polvo, el azúcar y trituramos todo de nuevo.
Ponemos la sal, la canela, los polvos de hornear y la mantequilla fundida.
Batimos bien el conjunto, lo echamos en el molde y lo horneamos durante 45 minutos.
Pasado este tiempo, comprobamos que está cocido, lo desmoldamos y lo dejamos enfriar sobre una rejilla.
Espolvoreamos el pan de elote con azúcar glas y lo servimos.
