Receta de Pierna de cordero al horno.
El brazo de cordero posee una carne tierna y jugosa, este plato es característico de la cocina mediterránea. La carne de cordero es un alimento rico en proteínas de buena calidad, es decir, que contiene aminoácidos esenciales para el organismo. Te invito a disfrutar esta receta de pierna de cordero al horno acompañada con la salsa de hierbabuena,la cual le da un sabor refrescante.
Antes de realizar esta receta de cordero al horno, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
Macerar los ajos con la pizca de tomillo y un chorrito de aceite de oliva, añadir esta mezcla por toda la pierna de cordero, y llevar a la nevera mínimo 6 horas.
Trascurrido este tiempo, salpimentar el brazo de cordero y llevar al horno a 200ºC durante 1 hora, hasta que esté dorado.
Para acompañar la pierna de cordero al horno, decidí hacer una salsa de hierbabuena y limón muy sencilla. Para hacerla, en una olla con agua hirviendo añadir las hojas de hierbabuena y blanquear durante 1 minuto.
Transcurrido ese tiempo, escurrir la hojas de hierbabuena y añadirlas a un bol con agua y hielo, de esa forma conservan el color verde intenso.
Escurrir las hojas de hierbabuena y procesar con aceite de oliva durante unos minutos. Después, mezclar con el zumo del limón y la miel, sal y pimienta, reservar. Si lo prefieres, puedes elaborar otra salsa, como salsa de menta, de almendras, de miel y mostaza o de naranja.
Una vez esté lista la pierna de cordero al horno, dejar reposar unos minutos para que los jugos de la cocción se asienten. Se puede cortar y acompañar con la salsa fresca de hierbabuena Y limón. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Pierna de cordero al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cordero.
