Receta de Tarta tres chocolates con gelatina.
Hacer tarta tres chocolates con gelatina neutra no es tan difícil como crees, es cierto que tiene un procedimiento largo porque hay que esperar para hacer cada capa pero el resultado es una tarta de chocolate con un sabor y una presentación increíble.A diferencia de la mayoría de recetas que hay en Internet, la tarta tres chocolate sin Thermomix que te ensañamos a preparar en RecetasGratis está hecha paso a paso para que no te queden dudas y puedas disfrutar de un postre único. Además, ¡compartimos un vídeo de la receta! Así que si eres amante del chocolate y de todas sus variedades, anímate a cocinar con nosotros y disfrutar a lo grande con un postre frío tan famoso que puedes hacerlo tú mismo en casa. Sin duda, esta tarta tres chocolates sin cuajada te encantará.
Tritura las galletas hasta hacerlas polvo. Puedes hacer este paso con un procesador de alimentos o introduciendo las galletas en una bolsa de plástico para golpearlas con un rodillo. Aparte, alista los tres grupos de ingredientes por separado para evitar que se mezclen.
Prepara la base de galletas. Para ello, mezcla las galletas trituradas con la mantequilla ligeramente derretida. Luego, reparte esta masa por toda la superficie del molde donde harás la tarta tres chocolate y reserva en la nevera.Puedes usar galletas tipo digestive como se utiliza en la receta del postre banoffee.
Para hacer las capas de chocolate deberás primero mezclar la leche con el azúcar y la nata en un cazo hasta que el azúcar de disuelva por completo. Entonces, calienta a fuego medio e incorpora el chocolate negro troceado junto con las láminas de gelatina previamente hidratadas. Cocina a fuego medio-bajo hasta que se integren todos los ingredientes y empiece a hervir. Dejar templar la mezcla unos minutos.
Truco: Nuestro molde es de unos 25 cm de diámetro.
A continuación, vacía esta primera mezcla de chocolate negro sobre la base de galletas, lleva a la nevera y espera a que cuaje durante unas 2-3 horas. Entonces, podrás seguir haciendo el resto de capas repitiendo el mismo proceso. Puedes acelerar el proceso reservando la tarta en el congelador, será suficiente con 30 minutos.Recuerda que es muy importante que las capas estén bien cuajadas antes de colocar la siguiente encima, de lo contrario se mezclarían y estropearían la tarta.
Truco: Deberás hacer algunos cortes en la capa que ya esté lista antes de añadir la siguiente mezcla para asegurar que quedan bien pegadas.
Cuando ya tengas las tres capas hechas podrás decorar con un poco de chocolate rallado y disfrutar de la deliciosa tarta tres chocolates con gelatina. Otra forma de preparar este postre es en vasitos en lugar de en un molde de tamaño grande. Para ello, no te pierdas la receta de vasitos tres chocolates.
Y si quieres descubrir el paso a paso de la tarta tres chocolates con gelatina de una forma más visual, no te pierdas el vídeo. Aquí, usamos cuajada, no obstante, puedes sustituirla por láminas de gelatina sin problema.
Si te ha gustado la receta de Tarta tres chocolates con gelatina, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
