Receta de Pasta con salsa de espinacas y queso.
En esta oportunidad os proponemos una receta de pasta con espinaca y salsa blanca, un plato riquísimo e ideal para comer verduras. Estos lacitos con espinacas llevan un poco de carne picada y una salsa de queso que hace que este plato esté muy bueno y sea completo. Gustará mucho a todos pero es ideal para los mas peques, ya que las verduras les suelen costar comerlas. Sigue leyendo y aprende en RecetasGratis cómo hacer pasta con salsa de espinacas y queso.
Preparamos los ingredientes para esta receta de pasta con espinacas y queso. Nosotros hemos utilizado lazos, pero se puede emplear cualquier otro tipo de pasta para elaborar el plato.
Ponemos un cazo con agua y un poco de sal. Cuando empiece a hervir ponemos la pasta a cocer.
Cuando esté cocida la pasta, la escurrimos y reservamos para seguir con la receta de pasta con salsa de espinacas y queso.
Ponemos una sartén al fuego con aceite y, cuando esté caliente, cocinamos la carne picada, sazonamos con sal y pimienta.
Cuando la carne tenga color, incorporamos las espinacas, removemos y dejamos que se cocine todo junto unos minutos.
Echamos la nata y el queso rallado, dejamos cocinar y probamos de sal.
Truco: En algunos países la nata es conocida como crema de leche.
Si queda muy espesa la salsa de espinacas y queso para pasta, podemos añadir más nata o leche para que quede más cremosa.
Añadimos la pasta junto con la salsa, removemos, dejamos cocinar unos minutos y ya estarán lista la receta para comer. Este plato de pasta con salsa de espinacas y queso es muy sencillo a la par que delicioso, perfecto para acompañar con una ensalada con vinagreta de naranja, por ejemplo. También se puede servir como plato único y elaborar un postre casero, como una tarta de manzana. Visita mi blog Cocinando con Montse y descubre todos mis platos.
Si te ha gustado la receta de Pasta con salsa de espinacas y queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pasta corta.
