Receta de Alfajores sablée.
Los alfajores son unas golosinas deliciosas compuestas por 2 tapas de masa y un relleno a elección, aunque si vives en Argentina, sin duda será dulce de leche. Sin embargo, es muy importante que la masa sea sabrosa y se deshaga en la boca. Para eso, nada mejor que utilizar la masa sablée.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer alfajores sablée. ¡Vamos a cocinar!
Para elaborar las tapitas de los alfajores, mezcla en un recipiente la harina tamizada junto con la sal.
Añade la manteca bien fría cortada en cubos y frota para formar un arenado.
Incorpora el azúcar impalpable tamizada y vierte el huevo junto con la esencia de vainilla y la ralladura del cítrico que hayas elegido. Une todos los ingredientes hasta formar la masa sablée para alfajores pero sin amasar.
Coloca la masa entre dos films y estírala de 3 mm de espesor. Lleva a heladera por 2 horas (también puedes hacerla el día anterior.).
Retira de la heladera, corta las tapitas de alfajor con un cortante circular de 5 o 6 cmy coloca sobre una placa enmantecada o cubierta con papel manteca o silicona. Lleva nuevamente a la heladera. Enciende el hornopara precalentar a 170 °C. Cuando esté a esa temperatura, puedes retirar las tapas de la heladera y hornear por 10 / 12 minutos hasta que se hayan dorado los bordes.
Cuando las tapitas se hayan enfriado, coloca una porción abundante de dulce de leche sobre la mitad de ellas. Cubre con las otras tapitas y espolvorea con azúcar impalpable.
Los alfajores de masa sablée están listos. ¡A comer! Comparte en comentarios tus fotografías y opinión sobre esta receta.
Si te ha gustado la receta de Alfajores sablée, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Dulce de leche.
Con qué acompañar los alfajores sablée.
Estos alfajores quedan también deliciosos cubrirlos con glaseado o bañarlos en chocolate. También puedes variar el relleno utilizando dulces de frutas. Y si quieres reversionar el clásico relleno de dulce de leche, puedes mezclarlo con ralladura de naranja, le dará un toque cítrico delicioso. Otra buena idea es espolvorear los bordes con coco rallado, como suele hacerse con los alfajores de maicena.Además, si eres fan de los alfajores, prueba la gran variedad de opciones para preparar un gran banquete:Alfajores de maicenaAlfajores santafesinosAlfajores de avena y maicena.
