Batido de chocolate Hershey's.
¿A tus hijos les encanta el chocolate Hershey's? Sin duda esta es una de las marcas de chocolates más conocidas a nivel mundial y, por ello, en RecetasGratis.net hemos decidido elaborar esta receta. Para hacerla hemos seleccionado el chocolate Hershey's de cookies and cream, pero tú puedes escoger la variedad que más te guste. Sigue leyendo y aprende a preparar este batido de chocolate Hershey's, ideal para cualquier ocasión.
Nuestro primer paso para realizar el batido de chocolate es prealistar los ingredientes.
Lleva a una licuadora o procesador el hielo y la leche. Tritura hasta obtener un frappé.
Agrega la crema de leche y la esencia de vainilla y sigue procesando hasta integrar por completo los ingredientes.
Truco: Puedes reemplazar la crema de leche o nata por helado de vainilla.
Por último, adiciona el chocolate Hershey´s y recuerda guardar algunas pastillas de este para poder decorar las copas al momento de servir. Procesa hasta que se integren todos los ingredientes.
Sirve el batido de chocolate blanco decorando la copa con una onza de chocolate encima. Con esta sencilla preparación vas a obtener una bebida muy rica y deliciosa para disfrutar en cualquier ocasión que, además, encantará a los niños. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Batido de chocolate Hershey's, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Batidos.
