Receta de Tinga de setas.
En la actualidad, es muy habitual buscar alternativas al consumo de productos de origen animal, en especial cuando se requieren sustituir ingredientes para elaborar platillos tradicionales. Uno de estos platillos es la tinga, que se prepara originalmente de pollo. Esta es una receta rendidora y deliciosa que se puede preparar fácilmente sustituyendo la carne por un ingrediente tan sencillo y accesible como son las setas. ¿Te animas a probar esta versión vegetariana?Las setas son una excelente opción para sustituir carnes, así que pruébalas en esta receta porque seguro que te van a encantar. Además, tienen varios beneficios y querrás incluirlas siempre en tu dieta, puesto que contienen fibra, proteína y son bajas en grasa. En general, son un alimento nutritivo y que la mayoría de las personas pueden consumir.Aprende cómo hacer tinga de setas con el sabor tradicional para que disfrutes en casa con unas ricas tostadas o tortillas de maíz. Sigue leyendo y no te pierdas esta fabulosa receta.
Para comenzar la receta de tinga de setas, prepara la salsa. Para ello, coloca en la licuadora los jitomates, el trozo de cebolla, el diente de ajo, chile chipotle adobado al gusto y un chorrito de agua. Licua muy bien y reserva.
Truco: la cantidad de chile dependerá de que tan picosa quieras la tinga.
En una olla con un poco de aceite, sofríe la cebolla fileteada, moviéndola constantemente hasta que comience a ponerse transparente y se dore ligeramente.
Truco: también puedes preparar la tinga de zanahorias y setas agregando este ingrediente a la receta. Simplemente pela las zanahorias, córtalas en tiras y cocínalas con la cebolla.
Cuando la cebolla esté lista, vierte la salsa que licuaste, sazona con sal, pimienta y una pizca de comino, mezcla y deja cocinar a fuego medio-bajo por 10 minutos.
Mientras se cocina la salsa, corta en tiras las setas. Puedes usar un cuchillo o desmenuzarlas con tus manos. Resérvalas para seguir con la preparación de la tinga de setas.
Pasados los 10 minutos de cocción de la salsa con la cebolla, agrega las setas cortadas en tiras, mezcla, comprueba el sabor y sazona un poco más si lo crees necesario. Deja cocinar hasta que las setas se hayan ablandado. Esto tomará alrededor de unos 5 minutos a fuego medio-bajo.
¡Y listo! Sirve esta deliciosa tinga de setas y acompáñala con unas ricas tostadas de maíz.
¡No te pierdas este vídeo para aprender a preparar tus propias tortillas de maíz!
Si te ha gustado la receta de Tinga de setas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Setas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Con qué acompañar la tinga de setas.
Anímate a preparar esta receta de tinga de setas, un platillo ideal si quieres un menú vegano para las próximas fiestas patrias. Puedes acompañarla con lechuga fresca, rábanos y frijoles en pasta. Si te gusta el picante, también puedes bañar tus tacos de tinga de setas con una salsa picosita, como estas:Salsa de cacahuate con chile de árbolSalsa macha.
