Receta de Caramelo líquido.
El caramelo líquido se emplea para múltiples elaboraciones de postre, siendo los flanes los más populares. Podemos comprarlo ya hecho o prepararlo nosotros mismos en la comodidad del hogar, una opción, además, mucho más económica.En RecetasGratis te explicamos todos los trucos para hacer caramelo líquido perfecto y sin complicaciones. Verás que queda con una textura y un color increíbles, ¡como si llevaras toda la vida haciendo esta receta! Sigue leyendo y descubre cómo hacer caramelo casero, ¡te encantará!
Prepara todos los ingredientes para poder preparar el caramelo con azúcar. Con las cantidades anteriores podrás usar el caramelo para hacer 18-20 flanes aproximadamente.
Pon en una cazuela el azúcar y caliéntalo a fuego bajo. Nosotros utilizamos azúcar blanco común.
Luego, vierte el agua sobre el azúcar. También puedes hacer caramelo con azúcar sin añadir agua, que quedará más espeso todavía. Para este caso, te recomendamos hacer uso del baño María.
Truco: Para hacer el caramelo casero al baño María simplemente debes introducir una olla más pequeña dentro de la cazuela, verter agua caliente hasta alcanzar 1/3 parte de la olla, remover el azúcar para que se empiece a disolver y seguir los pasos siguientes.
Incorpora el zumo del limón y remueve bien hasta que el azúcar se disuelva por completo.
Deja que empiece a hervir el caramelo sin dejar de remover. El azúcar debe disolverse bien en el agua.
Cuando el azúcar se disuelva, entonces deberás dejar de mezclar con la cuchara para pasar a mover la cazuela. Este es un truco muy efectivo a la hora de hacer caramelo casero para evitar que se cristalice. Una vez que coja un color oscuro, ¡ya lo tendrás listo!
Pon el caramelo líquido casero en los moldes antes de que se enfríe y procede a elaborar el flan que más te guste. Te recomendamos las siguientes recetas:Flan de huevoFlan de caféFlan de lecheY para más detalles acerca de cómo hacer caramelo, aquí tienes nuestro vídeo:
Si te ha gustado la receta de Caramelo líquido, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros postres.
Cómo hacer caramelo líquido - Trucos y otras recetas.
Ya has visto que la receta de caramelo es sencilla y relativamente rápida, aunque la clave para conseguir un buen caramelo líquido casero está en la temperatura del fuego. No se recomienda cocinar el caramelo a alta temperatura, por lo que es mejor hacerlo a fuego lento, aunque tarde un poco más. Si tenemos termómetro de cocina, podemos comprobar que la temperatura no alcance los 190 ºC, ya que podríamos correr el riesgo de que se queme.Por otro lado, algunas personas prefieren mover el cazo o la cazuela para que el azúcar se disuelva mejor en lugar del caramelo con una cuchara, tal y como te hemos explicado. Lo cierto es que esto depende totalmente de cada persona y, sobre todo, de los utensilios que se usen. Si no tienes cuchara de madera, mejor opta por mover el cazo para que el caramelo líquido se cocine de forma pareja. Si tienes cuchara de madera, puedes empezar a remover cuando el caramelo hierva.A continuación, compartimos más trucos para hacer caramelo líquido perfecto:Tal y como hemos mencionado en la receta, si quieres preparar un caramelo líquido solo con azúcar, sin agua ni zumo de limón, hazlo al baño María. Así es mucho más fácil que el azúcar se disuelva y empiece a convertirse en caramelo, y prácticamente imposible que se queme.Cuando el caramelo adquiera un tono dorado oscuro, sabremos que es el momento de retirarlo del fuego. Es importante quitarlo a tiempo para evitar que se queme y su sabor se vea alterado.¿Se puede hacer caramelo líquido con azúcar moreno? ¡Por supuesto! La receta es la misma pero reduciendo las cantidades, por lo que aconsejamos usar 100 gramos de azúcar moreno y medio vaso de agua.Cómo hacer para que el caramelo líquido no se endurezcaEl truco principal que nos permite evitar que el caramelo se endurezca es el uso del jugo de limón. Así mismo, al añadir agua a la receta también estamos haciendo que quede más líquido y sea más complicado que llegue a endurecerse. Una vez hecho, debes saber que el caramelo jamás se endurece de nuevo, por lo que puedes reservarlo en tarros de cristal herméticos en el frigorífico.Otras recetas de caramelo líquidoAhora que sabes cómo se hace el caramelo más básico y sencillo, en estos artículos encontrarás más recetas de caramelo líquido casero fáciles y rápidas:Cómo hacer caramelo líquido para budín de panCómo hacer caramelo líquido para flan.
Fotos de Caramelo líquido.
