Receta de Salmón al cava.
La receta de salmón al cava es perfecta para servir cuando tenemos invitados, puesto que se trata de un plato digno de un menú gourmet. El cava es un vino espumoso criado en bodegas, o cuartos bajo tierra, típico de Cataluña en España, conocido también como champán o champagne, originario de Francia. Utilizando esta bebida alcohólica como ingrediente se pueden crear fabulosos platos, y entre ellos tenemos el salmón al cava, una receta elegante pero sobre todo muy sencilla y práctica.Sigue el paso a paso, descubre en RecetasGratis cómo hacer salmón al cava y sorprende a todos con este plato que también puedes utilizar para una cena romántica.
El primer paso para realizar esta receta de salmón al cava es alistar los ingredientes para confirmar que no falta ninguno.
En un bol adiciona el pescado y marina el salmón con las especias. Para ello, añade a cada uno de ellos un poco de ajo en polvo, cebolla en polvo, pimienta y orégano. Y para dar un toque crujiente al salmón al cava, añade la miga de pan. Reserva en el frigorífico un mínimo de dos horas.
Truco: Ten presente que a más tiempo de marinado más sabor, de manera que puedes dejar el pescado hasta 12 horas.
En una olla honda adiciona el zumo de naranja, la miel y el cava. Lleva esta mezcla de líquidos a fuego medio hasta que la salsa se reduzca a la mitad. En este punto, retira del fuego y reserva para continuar con la receta de salmón al champagne.
Aparte, lleva una sartén a fuego medio, adiciona un poco de aceite de oliva y agrega los lomos de salmón marinados para cocinarlos. Añade sal al gusto.
Cocina el filete de pescado por cada lado hasta que se dore ligeramente y luego agrega la salsa de naranja y cava a la sartén. Deja cocinar los lomos de salmón al cava durante dos minutos más y estará listo.
Sirve el salmón al cava acompañado de pasta, puré de patatas o una ensalada de aguacate y decora con una ramita de perejil o cilantro. Lo ideal es bañar cada uno de los lomos de salmón al champagne con un poco de la salsa que quede en la sartén. Si deseas más recetas con salmón y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Salmón al cava, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salmón.
