Granizado de melón.
Esta receta resulta perfecta para probar otros sabores más allá del clásico.
granizado de limón.
. Este granizado de melón lo vamos a poder preparar de una manera muy.
fácil y rápida.
, si utilizamos una batidora de vaso como vamos a hacer en esta receta. En 5 minutos, tendremos listoun.
granizado casero.
, una bebida súper fresquita e ideal para toda la familia.
El melón es una fruta que tiene un alto contenido en agua, por lo que resulta estupenda para hidratarnos en los días calurosos del verano. Para preparar este granizado de melón es importante que utilicemos un.
melón en su punto óptimo de maduración.
, ya que así nos dará el aporte justo tanto de agua como de dulzor.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 5 minutos.
Raciones.
: 2, 500 ml.
Categoría.
: bebidas.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 113.
Ingredientes del granizado de melón para 2 personas.
500 g de melón.
125 g de limón.
20 g de azúcar.
400 g de cubitos de hielo.
Hierbabuena para decorar.
 Cómo hacer granizado de melón.
Lo primero que haremos para preparar el granizado de melón será limpiar de piel y de pepitas 500 g de melón, para después trocearlo. También vamos a pelar y cortar 125 g de limón, intentando eliminar totalmente la parte blanca de la piel.
 En un vaso batidor, ponemos el melón troceado, el limón y 20 gramos de azúcar.
 Trituramos las frutas con la batidora hasta que nos quede una mezcla totalmente líquida.
 A continuación, añadimos al vaso batidor 400 g de cubitos de hielo y trituramos hasta que el hielo se deshaga en trocitos muy pequeños y se mezcle perfectamente con el zumo de melón y limón.
 Servimos inmediatamente, decorando con una hojita de hierbabuena.
 Resumen fácil de preparación.
Limpiamos y cortamos el melón y el limón.
En un vaso batidor colocamos el melón, el limón, el azúcar.
Trituramos hasta obtener una consistencia líquida.
Añadimos los cubitos de hielo y volvemos a triturar hasta que el hielo se deshaga en trocitos muy pequeños.
Servimos inmediatamente decorado con hierbabuena.
