Receta de Navajas a la plancha.
Una delicia gallega, las navajas a la plancha con un toque de ajo y perejil que puede ser opcional. Este marisco, muy consumido en toda España, se caracteriza por tener esa forma alargada y una carne suave y blanca. Las navajas se pueden comer de muchas formas, pero en esta oportunidad, en RecetasGratis.net te enseñaremos cómo hacer navajas a la plancha, la receta de navajas más clásica para disfrutar del auténtico sabor de las navajas de Galicia.
Para hacer navajas a la plancha es primordial que compres navajas frescas. Mientras más frescas sean menos arena tendrán. Para lavar las navajas remojalas en agua con mucha sal y dejas en reposo unas 2 horas. Luego enjuaga con abundante agua fría.
Truco: Para que boten la arena más rápido, coloca las navajas en un envase cilíndríco y déjalas en reposo de pie, como si fueran lápices.
Calienta la mantequilla en una sartén, a fuego medio, hasta que se derrita casi por completo. Esparce la mantequilla derretida por toda la superficie.
Coloca las navajas en la sartén y cuando éstas empiecen a abrirse, dales la vuelta para que se cocinen bien. Ve dándoles vueltas por unos 5-7 minutos. Si alguna navaja se llega a desprender de la cáscara no te preocupes.
Si quieres hacer la salsa verde, pica todo finamente y mezcla hasta que se integren los ingredientes. Si quieres, puedes pasar la salsa por una batidora para conseguir una textura homogénea.
Finalmente sirve las navajas recién hechas, y si quieres, rocía encima la salsa verde de ajo y perejil. Las navajas a la plancha tienen un sabor natural delicioso, así que no te preocupes si no tienes la salsa. Otra opción es cocinarlas directamente con mantequilla de ajo y perejil, ¡quedarán espectaculares!
Si te ha gustado la receta de Navajas a la plancha, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros mariscos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas gallegas.
