Coca de trampó.
La coca de trampó es una preparación típica de la isla de Mallorca, aunque se degusta también en el resto de islas. Combina una base de masa salada con una cobertura elaborada con trempó, la ensalada más popular de la isla que se degusta, especialmente, en los meses de verano y que se prepara con tomate, cebolla y pimiento verde.
Al ser una receta tradicional, se podría decir que existen tantas recetas de coca de trampó como familias en la isla. En mi familia, la masa se prepara combinando una medida de aceite, una de agua, sal y harina (la que admita). Sin embargo, la receta que traigo a continuación es, bajo mi punto de vista, la que más se acerca al bocado perfecto de este manjar. Se trata de la receta de la abuela de mi mejor amiga, con la que tantas veces disfrutó mi paladar gracias a los.
tuppers.
que nos preparaba cuando nos fuimos a vivir fuera de las islas. Cuando empecé a cocinar, ella me dio su receta secreta. Para mí, esta receta es una auténtica joya de la gastronomía mallorquina.
Para el horneado de la coca de trampó, vamos a necesitar un molde rectangular de unos 25-30 cm. En las ferreterías de Mallorca, venden estos moldes específicos para preparar la coca de trampó o sus derivadas, como la.
coca de verduras.
o la coca de pimientos asados.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 45 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora.
Raciones.
: 8.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: balear.
Calorías por ración (kcal).
: 706.
Ingredientes de la coca de trampó para 8 personas.
Para el trempó:
3 tomates.
2 pimientos verdes.
1 cebolla.
20 ml de aceite de oliva virgen extra.
Sal.
Pimienta negra molida.
 Para la masa:
200 ml de aceite de girasol.
200 ml de cerveza.
1 cucharadita de azúcar.
1 cucharadita de sal.
100 g de.
manteca de cerdo.
a temperatura ambiente.
Harina de trigo de fuerza (la que admita que será aproximadamente 700 g).
 Cómo hacer coca de trampó.
Precalentamos el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo.
Para comenzar la elaboración, empezamos preparando la mezcla de hortalizas que se denomina trempó y que cubre la coca. Para elaborarla, se cortan en brunoise, es decir, en trozos regulares lo más pequeños posible, los 3 tomates pelados, los 2 pimientos verdes y 1 cebolla. Una vez tengamos cortados los vegetales, se colocan en un recipiente y se aliñan con los 20 ml de aceite de oliva virgen extra, sal y pimienta negra molida al gusto. Personalmente, me gusta que en esta coca se note el punto de pimienta. Reservamos hasta su utilización.
 A continuación, preparamos la masa. Para ello, en un recipiente amplio incorporamos 200 ml de aceite de girasol, 200 ml de cerveza, 1 cucharadita de azúcar, 1 cucharadita de sal y 100 g de manteca de cerdo a temperatura ambiente. Esto último es importante para facilitar el posterior amasado.
 La cantidad de harina que vamos a necesitar dependerá del tipo que utilicemos. La incorporamos al recipiente mientras, con la mano, vamos mezclando con el resto de ingredientes. En esta ocasión he utilizado 700 gramos de harina pero en otras ocasiones he llegado a utilizar hasta 1 kg. Mezclamos los ingredientes hasta que se forme una bola y añadimos la harina según la masa la vaya necesitando. En pocos minutos, podremos amasarla con facilidad y eso significará que ya está lista. La masa de la coca de trampó es fácil de trabajar, no es pegajosa y resulta fácil de estirar.
 Colocamos la bola de masa en la bandeja de horneado y la estiramos con las manos hasta cubrir toda su superficie.
 Una vez extendida, la masa debe quedar bien ajustada a los bordes y con un espesor aproximado de 5 mm.
 Para que la masa no pierda su punto crujiente durante el horneado, es importante retirar el exceso de líquido del trempó. Para ello, lo volcamos en un escurridor.
 Colocamos el trempó encima de la masa de manera que quede bien extendido y uniforme por toda la superficie. Horneamos a 180 ºC durante 45 minutos, con calor arriba y abajo.
 Pasado este tiempo, apagamos el horno y dejamos enfriar la coca en la base inferior del horno. De esta manera nos aseguramos un mordisco crujiente. Cuando el horno haya perdido su calor, reservamos la coca de trampó en la encimera hasta que se haya enfriado completamente. La forma más tradicional de presentar la coca de trampó es en su bandeja de horneado o cortada en octavos rectangulares. Este es un bocado delicioso que podemos preparar en casa fácilmente.
 Resumen fácil de preparación.
Precalentar el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo. Preparar el trempó cortando en brunoise los tomates pelados, los pimientos y la cebolla. Reservar.
Preparar la masa mezclando el aceite de girasol, la cerveza, el azúcar, la sal y la manteca de cerdo a temperatura ambiente.
Volcar la harina, poco a poco, hasta que se forme una bola y se pueda amasar con facilidad.
Formar una bola y colocar sobre la bandeja de horneado.
Extender la masa con un espesor aproximadamente de 5mm por toda la superficie de la bandeja.
Escurrir el exceso de líquido del trempó.
Extender bien el trempó sobre la masa. Hornear durante 45 minutos a 180 ºC. Apagar el horno y dejar reposar la coca en la base inferior del horno.
Retirar del horno y dejar enfriar completamente en la encimera. Servir en la bandeja o troceada en porciones individuales.
