Empanadas argentinas de carne.
Existen muchos tipos y variedades de empanadas, más allá de la típica.
empanada de atún.
gallega a la que estamos más acostumbrados. Buena prueba de ello son las empanadas argentinas. Hay muchos tipos de relleno para las empanadas argentinas, cada cual más delicioso. Hoy nos vamos a centrar en las.
empanadas de carne de ternera.
, con picadillo de huevo duro, pasas y aceitunas.
Si seguís esta receta, veréis que la preparación de la.
masa es muy sencilla.
. También podéis comprar la masa ya hecha sin embargo, esta es una masa muy poco laboriosa que solo necesita un ligero reposo y muy poco amasado, y una masa casera se va a notar en el resultado.
En cuanto al relleno, no podíamos dejar de utilizar.
carne de ternera.
, la más popular en argentina. Nosotros hemos usado carne picada pero otra opción sería usar carne cortada a cuchillo en pequeños trozos.
Lo más difícil de estas empanadas es, sin duda, la realización de los pliegues necesarios para sellarlas. ¿Sabíais que.
existe un tipo de pliegue para cada tipo de relleno.
? En nuestra receta, hemos optado por el pliegue específico de las empanadas rellenas de carne, pero si resultara muy complicado siempre podríamos recurrir al tradicional tenedor para sellar los rellenos de las empanadillas.
En cuanto a la forma de cocinarlas, pueden hacerse fritas en abundante aceite o, como hemos hecho nosotros, al horno.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 1 hora.
Tiempo total.
: 1 hora y 20 minutos.
Raciones.
: 12 unidades.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: argentina.
Calorías por ración.
: 406.
Ingredientes de las empanadas argentinas de carne para 12 unidades.
Para la masa:
450 g de harina de trigo.
10 g de sal.
1 yema de huevo.
200 ml de agua templada.
50 g de.
manteca de cerdo.
Para el relleno:
2 cebollas grandes.
2 cucharadas de aceite de oliva.
Sal al gusto.
750 g de carne de ternera molida o picada.
Pimienta al gusto.
1 cucharadita de pimentón dulce en polvo.
1/2 cucharadita de escamas de chile.
1 cucharadita de comino en polvo.
1 huevo.
50 g de aceitunas verdes sin hueso.
50 g de pasas amarillas.
 Cómo hacer empanadas argentinas de carne.
Lo primero que haremos será hacer la masa de las empanadas. Para ello, ponemos en un bol amplio 450 g de harina de trigo con 10 g de sal y 1 yema de huevo. Añadimos además 200 ml de agua templada.
 Mezclamos los ingredientes de la masa y añadimos 50 g de manteca de cerdo a temperatura ambiente. Trabajamos esta masa hasta que se desprenda bien del bol y quede elástica y homogénea. Esto no nos llevará más de 5 minutos. Una vez lista la masa, la llevamos a la nevera mientras preparamos el relleno de la empanada.
 Para el relleno de carne, comenzamos picando 2 cebollas grandes en trozos pequeños, las ponemos a pochar con 2 de cucharadas de aceite de oliva y 1 pizca de sal. Cocinamos la cebolla a fuego medio hasta que tome algo de color dorado.
 Cuando la cebolla esté bien pochada y algo dorada, añadimos 750 g de carne de ternera picada, con sal y pimienta al gusto.
 Rehogamos la carne y le añadimos 1 cucharadita de pimentón dulce en polvo, 1/2 cucharadita de escamas de chile y 1 cucharadita de comino en polvo.
 Mientras estamos haciendo la carne hervimos un huevo durante 10 minutos, lo pelamos y lo cortamos en trozos pequeños. Cortamos también en trozos pequeños 50 g de aceitunas verdes sin hueso. Con todo bien picado añadimos el huevo, las aceitunas y 50 g de pasas amarillas al sofrito de carne de ternera picada.
 Sacamos la masa de las empanadas de la nevera y la estiramos. No queremos que la masa quede muy fina porque estas empanadas llevan mucho relleno y se podrían romper. Cortamos la masa en 12 porciones. Para que nos queden redondas nos ayudamos de un plato para recortarlas.
 Ponemos abundante relleno en cada porción de masa y mojamos los bordes de las empanadas con un poco de agua para poder cerrarlas bien.
 Una vez cerradas las empanadas en media luna, hacemos los pliegues girando la masa cada vez que hagamos un nuevo pliegue. Si os resulta muy difícil podéis ayudaros de un tenedor para sellar las empanadas más fácilmente.
 Pintamos las empanadillas con huevo antes de llevarlas al horno.
 Con el horno precalentado a 180 ºC, horneamos las empanadas argentinas de carne durante unos 20 o 25 minutos. Una vez hechas, las llevamos a una rejilla para que se enfríen y conserven su masa crujiente hasta su consumo.
 Resumen fácil de preparación.
Hacemos la masa mezclando la harina, la sal, la yema de huevo y el agua templada.
Añadimos la manteca y trabajamos la masa. Llevamos la masa a la nevera mientras preparamos el relleno.
Para el relleno picamos las cebollas y las pochamos en aceite de oliva.
Añadimos la carne picada de ternera.
Añadimos las especias.
Hervimos el huevo, lo pelamos y lo troceamos. Añadimos el huevo cocido, las aceitunas troceadas y las pasas al sofritos de carne.
Sacamos la masa de la nevera y la estiramos. Cortamos en la masa en círculos.
Ponemos el relleno de carne en los círculos de masa y cerramos las empanadas en medias lunas con un poco de agua en los bordes.
Hacemos los pliegues de cierre en las empanadas.
Las pintamos con huevo antes de hornear.
Horneamos las empanadas a 180 ºC durante unos 20-25 minutos y las dejamos enfriar sobre una rejilla antes de consumir.
