Receta de Pan con chumpe salvadoreño.
El pan con chumpe salvadoreño es una receta tradicional conocida en todo el país. Se trata de un sándwich de pavo muy especial que se rellena con carne de pavo hecha al horno, verduras encurtidas y verduras junto a una salsa realmente exquisita.Si quieres conocer un poco sobre la cultura de El Salvador, empezar probando este sándwich de pavo no es mala idea, de hecho es una forma maravillosa de conocer la cultura de un país y más con esta receta paso a paso en la que te enseñaremos cómo hacer la salsa para pan chumpe, el encurtido y por supuesto, cómo cocinar pavo al horno estilo salvadoreño.
Lo primero que haremos será preparar el encurtido o curtido de verduras para nuestro pan de chumpe. Para preparar el curtido. para ello, pica todo finamente, el repollo en tiras muy finas y el resto de verduras en juliana.También pon a hervir agua con sal en una olla lo suficientemente grande.
Cuando empiece a hervir el agua, añadimos dentro el repollo junto con la cebolla, la zanahoria y mantenemos la cocción durante solo 30 segundos.Pasado este tiempo pasamos todo por un colador y colocamos toda la verdura en un bol con agua fría y hielo. De esta forma garantizamos que se detenga su cocción y queden con un toque crujiente.
Cuando la verdura ya esté fría, volvemos a colar y colocamos todo en tazón al que añadiremos el vinagre, el agua, el chile picante y el orégano para luego salpimentar al gusto.Reservamos el encurtido en la nevera durante al menos unas dos horas, aunque si tienes tiempo, lo mejor es prepararlo con anterioridad dejar que repose un día entero.
Ahora vamos a preparar la salsa así que empezamos por encender el horno a 120ºC.Sacamos una bandeja y colocamos los tomates junto con el chile verde, la cebolla y el ajo, todo finamente picado. Entonces, asamos las verduras al horno hasta que la cáscara de los tomates y el chile verde se separe. Este procedimiento puede durar una hora, puedes revisar la receta de pimientos asados para comprobar su correcta elaboración.Cuando estén fríos podremos pelar y retirar toda la piel de las verduras.
Con las verduras asadas y peladas, toca ahora triturar todo junto con la pasta de tomate, así que para hacerlo lo mejor será ir licuando todo por porciones hasta que podamos mezclarlo todo y obtengamos una mezcla homogénea.
Pasamos esta salsa base a una olla grande donde la vamos a mezclar con el caldo de pollo, el relajo molida y la fécula de maíz disuelta en la mantequilla derretida. Salpimentamos al gusto y mezclamos bien.Cocinamos la salsa a fuego lento por 15-20 minutos o hasta adquirir la consistencia deseada. Corregimos la sazón si es necesario y reservamos.
Ya tenemos la salsa y el encurtido para nuestro pan con chumpe así que para seguir con esta receta salvadoreña nos toca preparar el pavo.Para ello, empezamos por lavar el pavo por fuera y por dentro con agua. Luego secamos con un trapo y bañamos el ave con el jugo de limón, asegurándonos que le cae limón por todas partes. Al terminar, volvemos a secar con otro trapo limpio.
Ahora haremos una mezcla de mostaza, salsa inglesa y mantequilla para untar todo el pavo, tanto por dentro como por fuera. Cuando hayas terminado de bañar al pavo en esta mezcla de mostaza, sazonaremos con bastante pimienta por la parte exterior.
Para cocinar el pavo en el horno lo ideal es usar una chompipera, una olla especial con fondo y rejilla para asar carne típica de El Salvador. Si no tienes, puedes usar una bandeja normal de horno y la rejilla por encima.Teniendo este en cuenta, coloca una taza de salsa en la bandeja y coloca el pavo sobre la rejilla, justo por encima de la bandeja. Coloca el pavo con la pechuga hacia la rejilla.Vierte otra taza de salsa sobre el pavo y cocina por 2 horas y media, bañando con el resto de la salsa, cada 30 a 40 minutos hasta que el pavo esté blando. Si el pavo comienza a quemarse puedes cubrir con papel aluminio.Agregar agua a la mezcla de lo goteado del pavo y la salsa si es necesario.
Para armar el sándwich de pavo salvadoreño, empezamos por trinchar el pavo en pedazos medianos y poner las tiras de carne directamente sobre los bolillos de pan cortados por un lado.
Finalmente, verter una cucharada grande de salsa sobre el pavo y agregar lechuga, berro, pepino, rábano, tomate, todo esto picado en rodajas y un poco de encurtido al gusto. Corona el pan con chumpe salvadoreño con más salsa y ¡qué aproveche!
Si te ha gustado la receta de Pan con chumpe salvadoreño, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bocadillos y sándwiches.
