Receta de Tortilla de espinacas y queso de cabra.
¡EMPEZAMOS! Sigue esta receta que Adri7-29 nos ha enviado a la app de RecetasGratis y consigue una deliciosa tortilla de espinacas y queso de cabra derretido súper sabrosa y rápida de hacer, porque en menos de 30 minutos la puedes elaborar sin problemas y servirla como entrante, aperitivo o incluso, plato principal en tus comidas.
Lo primero que haremos será cocer las espinacas para que estén más blanditas y cojan más sabor. A fuego fuerte un par de minutos y ya estarían.
Reiteramos las espinacas y ponemos una sartén con aceite de oliva a fuego medio. Cortamos en taquitos pequeños el diente del ajo y añadimos hasta que se dore. En ese momento, agregamos las espinacas y dejaremos que cojan sabor.
Posteriormente, añadiremos los huevos batidos y esperemos que cuaje. Damos la vuelta a la tortilla de espinacas y lo mismo. En mi caso, como somos muchos en casa, hago dos tortillas de espinacas y encima de la primera coloco láminas finas del rulo de queso de cabra. Al añadir la otra tortilla encima el queso se deshace y ¡esta RIQUÍSIMO! Espero que te guste mi tortilla de queso de cabra y espinacas.
Si te ha gustado la receta de Tortilla de espinacas y queso de cabra, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tortillas.
