Lentejas con arroz.
En esta receta, vamos a preparar un guiso de lentejas con arroz y verduras, totalmente vegano, que.
podemos adaptar a nuestro gusto con las verduras que más nos gusten.
o las que tengamos a mano por casa.
Para cocinar las lentejas, tenemos que ponerlas a remojo la noche anterior al día que las vayamos a preparar o durante al menos 8 horas. Después, una vez hidratadas, las escurriremos bien del agua de hidratación antes de añadirlas a la cazuela para cocinarlas.
Siguiendo esta receta, tendremos un delicioso.
plato de legumbres muy completo.
y con muy poco esfuerzo.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos (más el tiempo de remojo).
Tiempo de cocinado.
: 1 hora y 10 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 20 minutos (más el tiempo de remojo).
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 421.
Ingredientes de las lentejas con arroz.
120 g de lentejas secas.
2 dientes de ajo.
100 g de cebolla.
50 g de pimiento rojo.
50 g de pimiento verde.
50 g de zanahoria.
50 g de calabacín.
20 g de aceite de oliva.
Sal.
1 cucharadita de pimentón dulce.
50 g de tomate triturado.
Pimienta negra molida.
Agua (cantidad necesaria).
1 hoja de laurel.
Media cucharadita de comino en polvo.
60 g de arroz.
 Cómo hacer lentejas con arroz.
Lo primero que tenemos que hacer para preparar estas lentejas con arroz es poner a remojo 120 g de lentejas secas en un bol con agua durante al menos 8 horas para que se hidraten.
 En el momento de ponernos con la receta, picamos muy finito 2 dientes de ajo y 100 g de cebolla, y cortamos en cuadraditos del mismo tamaño 50 g de pimiento rojo, 50 g de pimiento verde, 50 g de zanahoria y 50 g de calabacín.
 Ponemos una cazuela a fuego medio con 20 g de aceite de oliva y cuando el aceite esté caliente, añadimos el ajo y lo sofreímos unos instantes. A continuación, añadimos la cebolla, una pizca de sal y cocinamos la cebolla 5-6 minutos. Después, añadimos el pimiento rojo y verde, mezclamos y cocinamos otros 7 minutos.
 A continuación, añadimos la zanahoria, mezclamos y cocinamos 4 minutos. Después, añadimos el calabacín, otra pizca de sal y cocinamos otros 3 minutos.
 Ahora añadimos 1 cucharadita (tamaño café) de pimentón dulce y lo mezclamos rápidamente con el sofrito para enseguida añadir 50 g de tomate triturado. Mezclamos, añadimos una pizca de sal y pimienta negra molida y cocinamos 2 minutos.
 A continuación, añadimos las lentejas bien escurridas del agua de hidratación y las mezclamos con el sofrito.
 Después, añadimos agua suficiente para que las lentejas queden cubiertas unos 3 cm por encima. Esperamos a que el agua empiece a hervir y en ese momento, añadimos 1 hoja de laurel y media cucharadita (tamaño café) de.
comino.
en polvo.
 Bajamos a fuego medio-bajo y dejamos cocinar las lentejas durante 30 minutos. A los 30 minutos, añadimos el arroz y lo mezclamos con el conjunto.
 Dejamos cocinar otros 15-16 minutos más y en este punto, rectificamos el punto de sal si fuese necesario.
 Servimos las lentejas con arroz.
 Resumen fácil de preparación.
Ponemos las lentejas secas a remojo.
Picamos y troceamos el ajo, la cebolla, los pimientos, la zanahoria y el calabacín.
Sofreímos el ajo con la cebolla y el pimiento rojo y verde.
Añadimos la zanahoria y el calabacín, y cocinamos.
Añadimos al sofrito el pimentón dulce y el tomate triturado.
Incorporamos las lentejas.
Cubrimos con agua, dejamos hervir y añadimos laurel y comino.
Cocinamos 30 minutos a fuego medio-bajo y añadimos el arroz.
Cocinamos 16 minutos más.
Servimos.
