Quiche de verduras y queso.
Una quiche es una.
tarta salada de origen francés.
con una base de.
masa quebrada.
u hojaldre y generalmente con un relleno muy sencillo en una mezcla de huevos y leche. Esta vez ese relleno lo vamos a enriquecer bastante porque lo que prepararemos será una.
quiche de verduras.
con queso que va a llevar también mucha verdura. Además, te vamos a dar opciones para que puedas prepararla a tu gusto, en su versión clásica, con harinas integrales y hasta sin mantequilla y sin nata. ¡Tú decides!
Para el relleno de esta.
quiche de verduras y queso.
hemos elegido una buena combinación de vegetales desde guisantes hasta pimiento rojo pasando por unos champiñones. No obstante, siempre puedes escoger tus favoritas o las combinaciones que se te antojen en cada momento. Como queso, te proponemos que uses emmental, uno de los quesos más utilizados en la cocina francesa, aunque también, todo sea dicho, eres libre de ponerle el que más te guste.
Pues dicho todo eso, no vamos a entretenernos más y vamos con nuestra.
quiche de verduras y queso:
la masa la vamos a hacer casera. ¡Aquí está la receta!
Información de la receta.
Tiempo de preparación:
45 minutos.
Tiempo de cocción:
45 minutos.
Tiempo total:
1 hora 30 minutos.
Raciones:
Categoría:
entrante.
Tipo de cocina:
francesa.
Calorías:
225 kcal por cada 100 g.
Ingredientes de la quiche de verduras y queso para 8 personas.
Para la masa quebrada:
150 g de harina de trigo de todo uso (también vale integral).
50 g de aceite de oliva virgen extra (o 120 g de mantequilla fría).
1 huevo mediano.
Sal.
Pimienta.
Para el relleno:
1 pimiento rojo.
1 puerro (sólo la parte blanca).
1 zanahoria.
75 g de judías verdes.
1 puñado de guisantes.
125 g de champiñones.
150 g de queso emmental rallado.
3 huevos grandes o medianos.
400 ml de leche evaporada (o mitad y mitad de leche y nata).
Nuez moscada.
Sal.
Pimienta.
 Cómo hacer la quiche de verduras y queso.
En un bol, mezclar la harina con el aceite y la mantequilla hasta que tenga una consistencia arenosa. Agregar el huevo y salpimentar.
 Mezclar bien, pero sin amasar demasiado, sólo lo necesario para integrar los ingredientes. Si se nota muy seca, añadir un poco de agua (de cucharada en cucharada). Dejar reposar en la nevera al menos media hora.
 Mientras tanto, limpiar los champiñones frotando con un paño de cocina húmedo o pasándolos rápidamente bajo el grifo. Cortarles la parte seca del tallo y laminarlos.
 Por otro lado, pelar la zanahoria y cortarla en trozos finos, quitarle el pedúnculo y las semillas al pimiento y trocear en cuadraditos, limpiar bien el puerro y cortarlo en juliana y trocear las judías verdes.
 En una sartén, añadir 2 o 3 cucharadas de aceite. Calentar y rehogar las verduras unos 10 minutos salvo los champiñones y los guisantes. Estos los añadimos después y rehogamos unos 5 minutos más. Salpimentar y reservar.
 Precalentar el horno a 180 ºC. Estirar la masa y forrar un molde para quiche de unos 26 a 28 cm de diámetro. Pinchar la base con un tenedor para que la masa respire durante el horneado y no se infle.
 Forrar la masa con papel de hornear y rellenar con peso para que también ayude a que la masa no suba. Este peso pueden ser las bolas especiales para hornear o como en este caso unas legumbres (se pueden reutilizar una y otra vez para hornear, pero no para consumirlas). Hornear a media altura unos 15 minutos.
 Mientras tanto, batir los huevos del relleno en un bol y mezclar con la leche evaporada (o la lecha con la nata). Salpimentar y sazonar generosamente con nuez moscada.
 Sacar la masa del horno, quitarle el peso y el papel de hornear y espolvorear el queso rallado en la base.
 Colocar la mezcla de verduras salteadas encima del queso.
 Verter la mezcla de huevo y leche sobre las verduras y hornear otros 30 minutos a 180 ºC, hasta que la superficie esté dorada al gusto.
 Para comprobar si está cocida, además, se puede pinchar con un cuchillo y comprobar que sale limpio. Por último se deja enfriar o templar antes de consumir.
 Resumen fácil de preparación.
Mezclar la harina con la mantequilla o aceite. Salpimentar y añadir el huevo. amasar lo justo para integrar ingredientes (si se nota seca se añade un poquito de agua). Reposar 30 minutos.
Pelar y picar las verduras. Laminar los champiñones.
Rehogar el puerro, la zanahoria, el pimiento y las judías en 3 o 4 cucharadas de aceite por 10 minutos. Agregar los champiñones y los guisantes y rehogar 5 minutos más. Reservar.
Estirar la masa y forrar un molde para quiche de 26 a 28 cm de diámetro. Pinchar la base con un tenedor.
Cubrir con papel de hornear y rellenar con peso. Hornear 15 minutos a 180 ºC.
Mezclar los huevos con la leche. Salpimentar y condimentar con nuez moscada.
Sacar la base del horno, retirar el peso y el papel, espolvorear el queso en la base.
Colocar las verduras por encima.
Verter la mezcla de huevo y leche. Hornear 30 minutos.
Dejar reposar.
