Receta de Hot dogs.
Los hot dogs no son otros que los famosos perritos calientes, sin duda la forma más divertida de comer salchichas, así que anímate y consiente a los más pequeños de casa con esta receta que seguro les encantará. Unos hot dogs caseros con todo el sabor de una comida rápida de calle, también ideales para servir durante fiestas y cumpleaños.
Para elaborar estos increíbles perritos calientes debes alistar todos los ingredientes, puedes utilizar salchichas tipo frankfurt o cualquier de tu preferencia, vigila que sean del tamaño del pan.
Picar la cebolla en cuadros pequeños y agregarle agua muy caliente. Esto ayudará a que la cebolla no esté tan picante.
Lavar y picar el tomate en cuadros del mismo tamaño que la cebolla. Luego, escurrir la cebolla y mezclar con el tomate, agregar sal y pimienta al gusto.
En una sartén con un poco de agua colocamos las salchichas y las cocinamos durante 5 minutos a fuego medio.
Colocar las salchichas en el pan y cubrir con el picadillo de cebolla y tomate.
Cubrir con las papas tipo cerilla y agregar las salsas al gusto. Esto dará un toque delicioso a tus hot dogs. Si no encuentras este tipo de patatas, no te preocupes, puedes usar cualquier tipo de patata frita de bolsa, lo único que tienes que hacer es triturarlas bien.
Si te gustó la receta de los perritos calientes o tienes alguna duda no dudes en dejar tus comentarios.
Si te ha gustado la receta de Hot dogs, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bocadillos y sándwiches.
