Receta de Plátano frito con zumo de naranja.
A los niños les encanta esta receta de plátano frito con zumo de naranja, ¡y también a los adultos! Por su presentación queda excelente como postre para una cena con amigos o familiares, incluso para Navidad, pero es tan rica y nutritiva que también es ideal para desayunar y empezar el día con fuerza. Por ello, en RecetasGratis.net te contamos todos los detalles de esta receta, ¡no te la pierdas!
Aquí tenemos los ingredientes para preparar este postre de plátano con zumo de naranja. Como opcional también puedes añadir algún tipo de licor, por ejemplo grapa u orujo, que mezclarías con el zumo de naranja.
Pelamos el plátano y lo limpiamos. A continuación lo cortamos longitudinalmente y horizontalmente, de tal forma que resultan cuatro trozos.
En una sartén pequeña ponemos a calentar la mantequilla. Cuando se haya derretido, echamos los trozos de plátano. Dejamos que se cocinen con la mantequilla unos tres minutos, girándolos de vez en cuando.
Cuando los plátanos estén blandos añadimos el azúcar y los dejamos freír un par de minutos más.
A continuación vertemos el zumo de naranja y también medio vasito de chupito de orujo o grapa si optamos por una receta alcohólica. Dejaremos que se cocine durante unos minutos más, para que el licor se evapore y para que el zumo de naranja impregne el plátano.
Sirve el plátano frito en un plato hondo, con cuidado de que no se rompa, y riégalo con la salsa de zumo de naranja.
El último toque de esta receta de plátano frito es espolvorear un poco de canela por encima, y ya está listo para degustar. En RecetasGratis.net encontrarás otras recetas de plátano frito, como el plátano frito con miel. Cuéntanos, ¿cuál prefieres?
Si te ha gustado la receta de Plátano frito con zumo de naranja, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con frutas.
