Receta de Canastitas de pollo.
Las cestas de pan de molde son una excelente opción para servir como aperitivo en fiestas y reuniones familiares, porque están muy ricas y son muy fáciles de hacer. Para el relleno, podemos utilizar cualquier cosa que nos parezca, desde patés de cerdo, o salteados con verduras, hasta setas gratinadas con queso, etc... En este caso, en RecetasGratis.net te traemos esta receta donde te vamos a enseñar a preparar unas canastas con pollo muy sabrosas, gratinadas con queso mozzarella, que seguramente agraden a todo el mundo.
El primer paso para hacer las cestas de pan de molde rellenas con pollo es reunir todos los ingredientes.
Lo primero que tenemos que hacer es aplanar las rebanadas de pan de molde con un rodillo de cocina, o en su defecto, con la base de alguna olla o recipiente, para que sean más grandes y más delgadas. Si quieres o no te gusta, puedes quitar la corteza del pan de molde.
Después coge un molde de silicona de muffins o cupcakes y engrasa cada agujero con un poco de aceite para que una vez horneadas, las canastas de pollo salgan fácilmente. Luego coloca las rebanadas de pan de molde en cada uno de los huecos presionando un poco y rellénalas con un puñadito de pollo cocido desmenuzado, aceitunas y queso rallado. Todo bien mezclado.
Acaba de rellenar la cesta de pan de molde con un poco más de queso rallado para gratinar y espolvorea un poco de orégano por encima. Con el horno precalentado a 200ºC, hornea las canastas de pollo durante unos 10-15 minutos, o hasta que se haya derretido el queso bien.
Después del paso anterior, las canastas de pollo estarán listas para comer. Esta es una receta que sirve como entrante y se puede hacer de una manera rápida y fácil para cualquier ocasión, pero si te gustan este tipo de recetas también puedes hacer unas cestas de plátano rellenas al estilo mexicano. ¡Qué aproveche!
Si te ha gustado la receta de Canastitas de pollo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
