Receta de Lomo de cerdo adobado al horno con papas.
El lomo de cerdo es uno de los cortes más solicitados, ya que posee una de las carnes más jugosas y suaves de todo el cerdo. Es uno de los platillos más solicitados para las fiestas navideñas o de fin de año por ser un corte amplio, que se puede compartir con toda la familia y amigos, además de poder cocinarse de múltiples formas. Por todo esto, en esta ocasión en RecetasGratis.net traemos una increíble receta que encantará a todos en casa en estas fechas tan señaladas, y en cualquier otra ocasión especial. Se trata de un delicioso lomo adobado con papatas y cocinado al horno, el cual no tiene una preparación complicada y queda delicioso. El único inconveniente que presenta es que tarda en cocinarse, por el tiempo de marinado y posterior cocción en el horno. No obstante, ¡te aseguramos que vale la pena!Sigue leyendo, reúne todos los ingredientes y descubre cómo hacer lomo de cerdo horneado con papas, ¡tus invitados quedarán encantados!
A continuación te presentamos los ingredientes necesarios para la preparación del lomo de cerdo adobado al horno con papas.
Vamos a comenzar colocando en el molcajete un poco de jugo de naranja con un trozo de cebolla, ajo y comino. Machacamos bien estos ingredientes, procurando que todo quede muy bien integrado.
Truco: Molcajete: Utensilio utilizado en México para moler ingredientes, comúnmente para la preparación de salsas. Es muy similar a un mortero solo que hecho a base de piedra.
Ahora en un tazón profundo y amplio vamos a colocar el resto de jugo de naranja, sobre él dejamos la pieza de lomo y la bañamos con la mezcla que preparamos en el molcajete, movemos la carne para que quede bien cubierta. Esto le dará un increíble sabor. Dejamos que repose el lomo de cerdo adobado durante aproximadamente 3 horas.
Mientras se adoba el lomo, tomamos los chiles morita y los colocamos en una sartén con aceite caliente para freírlos, moviéndolos constantemente para evitar que se quemen. Una vez que tomen un tono amarillento los retiramos del fuego y reservamos un momento.
Por otro lado, cogemos los chiles guajillo y los limpiamos perfectamente, quitando les venas y las semillas. Una vez limpios, los colocamos en una cacerola con agua caliente por 5 minutos para que se suavicen. Pasado este tiempo, retiramos los chiles del agua y los reservamos un momento.
Una vez pasadas las tres horas de marinado del lomo de cerdo, lo retiramos del jugo y lo colocamos en un sartén caliente con la finalidad de sellar la carne. Cambiamos de lado constantemente para procurar que todas las partes del lomo queden selladas.
Una vez sellada la carne, para continuar con la receta del lomo de cerdo adobado al horno, la retiramos del fuego y con ayuda de un cuchillo comenzamos a picarla. Realizamos este paso con el objetivo de que la salsa de chile guajillo y morita que prepararemos penetre en la carne al hornearla.
Para hacer la salsa, cogemos los chiles moritas fritos y los chiles guajillo hervidos, los colocamos en la licuadora junto con el vinagre, una pizca de sal, una pizca de comino, un chorrito de agua, un diente de ajo y un trozo de cebolla. Luego, procedemos a licuar los ingredientes para formar una salsa homogénea que servirá para cocinar la carne de cerdo.
Colocamos el lomo de cerdo sellado en un recipiente profundo, tomamos la salsa anterior y bañamos la carne, procurando que quede completamente cubierta. Tapamos el recipiente y dejamos que el lomo se marine en la salsa durante aproximadamente 24 horas. Al recibir el lomo de cerdo dos tipos de adobo distinto, quedará mucho más jugoso y sabroso.
Al día siguiente, cuando vayamos a cocinar el lomo de cerdo al horno, cogemos las patatas, las pelamos y las cortamos en rebanadas de aproximadamente 1 cm de ancho.
Pasadas las 24 horas, colocamos el lomo dentro de una bandeja para horno junto con la patatas, las cuales enchilamos en el mismo adobo.
Truco: Precalentamos el horno a 180 ºC.
Ahora, horneamos el lomo adobado con patatas durante 1 hora a 180 ºC. Pasado este tiempo, comprobamos que la carne está bien cocida y, si no es así, dejamos que se cocine durante 15 minutos más.
¡LISTO! Retiramos la carne del horno, la rebanamos y la servimos. Este delicioso plato de lomo de cerdo adobado al horno con papas es increíble, puesto que tiene un sabor realmente espectacular. Como ves, se trata de un plato perfectamente válido para el menú de Navidad o, incluso, Acción de Gracias, que podemos acompañar con una ensalada de manzana y crema y preparar una tarta de calabaza de postre. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Lomo de cerdo adobado al horno con papas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
