Receta de Bacalao con alcachofas.
En RecetasGratis, esta vez te traemos un platillo tan delicioso y ligero que podrás cocinar en casa sin temor a las calorías o las grasas. Esta receta de bacalao con alcachofas es riquísima en minerales y vitaminas, podrás también servirlo a tus pequeños con la tranquilidad de que les estás dando un aporte súper importante en nutrientes.Además, para hacerla más completa, la hemos acompañado de huevos, guisantes, patatas y otras verduras. ¿El resultado? Un manjar perfecto para comer durante Semana Santa o durante la época de alcachofas. Sigue leyendo y descubre cómo hacer bacalao con alcachofas en pasos fáciles y rápidos.
Prepara el bacalao desalado sin piel ni espinas, corta las alcachofas en cuatro y rocíalas con limón para evitar que se ennegrezcan demasiado. Pela las patatas y córtalas en rodajas gruesas, corta la cebolla en pluma. Puedes cortar el puerro en 4 mitades de 3 dedos de largo.
Cuece las verduras durante 15 minutos con agua y sal. Por otro lado, prepara los huevos cocidos echándole sal y un chorrito de vinagre al agua. Déjalos unos 12 minutos a partir de que rompa el hervor. Descubre aquí cómo hacer huevos cocidos perfectos.
Vierte en una cazuela de barro o un recipiente hondo un chorro de aceite de oliva. Fríe las patatas a fuego medio, no deben dorarse durante mucho tiempo, puesto que su textura debe quedar tierna por dentro para evitar que la rodaja se acartone.
Retira las patatas y resérvalas una vez estén listas. En la misma cazuela, sofríe la cebolla y el puerro, sigue cocinando a fuego medio y remueve para evitar que lleguen a quemarse, después retira y reserva.
Ahora, pasa al bacalao. Haz igual que con el resto de los ingredientes que has sofrito, deja sofreír por 2 minutos de cada lado. Es solo para sellarlo un poquito, después acabará de hacerse. Aparta del fuego y retira el aceite que quede de sofreír. Usa la misma cazuela para seguir preparando el bacalao con alcachofas y guisantes.
Truco: Ve con cuidado en el sofrito del bacalao para que no se te pegue y se deshaga. Tenlo con el fuego medio y con aceite suficiente.
Añade a la cazuela el vino y la pastilla de caldo. Remueve y, a continuación, vierte un vaso de agua. No debes añadir sal a este guiso porque ya será suficiente con la pastilla de caldo y el bacalao.
Una vez tengas un caldo formado, ve introduciendo todos los ingredientes. Comienza con las verduras y termina con el bacalao y las patatas. Menea las asas de un lado a otro para evitar que el bacalao se deshaga e integrar correctamente los sabores. Deja cocer por 7 minutos a fuego alto. Por último, sirve tu bacalao con alcachofas y espolvorea cúrcuma por encima.
Si te ha gustado la receta de Bacalao con alcachofas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bacalao.
Bacalao con alcachofas - Sugerencias y otras recetas.
Además de hacer el bacalao con alcachofas y patatas, guisantes y huevos, también puedes añadir otros ingredientes como las alemejas y los garbanzos. En cualquier caso, con una receta tan completa no necesitarás muchos acompañamientos extras, solo un buen pan para mojar en la salsa y estarás listo. El bacalao es un pescado blanco que, además de ser muy nutritivo, nunca decepciona, así que si quieres conocer más recetas de bacalao y probarlo de todas las formas posibles, no dudes en visitar algunas de nuestras sugerencias:Bacalao ajoarrieroBacalao con garbanzosTortillitas de bacalaoBacalao a la bilbaínaAtascaburras.
