Jugo de zanahoria con naranja para embarazadas.
Puede que te suene el antojo de zanahoria en el embarazo, es algo que le pasa a muchas mujeres. Si eres una de ellas, puedes preparar un zumo de zanahoria con naranja que te saciará entre horas y va a aportarte multitud de vitaminas fundamentales en esta etapa. Entre los batidos nutritivos para embarazadas, este zumo contiene un alto contenido en betacarotenos, ácido fólico, magnesio, calcio y vitamina C, entre otros.Los jugos de fruta para el embarazo son perfectos para ingerir todas las vitaminas y minerales necesarios en este período tan importante. Además, este jugo de zanahoria con naranja para embarazadas no incluye azúcares añadidos y es perfecto para tomar por las mañanas y evitar las molestas náuseas que aparecen en el primer trimestre. ¡Cuéntanos qué te parece!
Pelamos la zanahoria quitando bien la piel para que no quede ninguna impureza.
Truco: Durante el embarazo es muy importante pelar y lavar bien la fruta y la verdura.
Por otra parte, exprimimos las naranjas hasta sacar todo su jugo. Para este zumo para embarazadas puedes utilizar 2 o 3 naranjas.
Colocamos la zanahoria troceada y el zumo de naranja en una batidora o licuadora. Si te gusta el jengibre, puedes poner un trocito en la batidora, como en la receta de jugo de naranja, zanahoria y jengibre. Como sabes, el jengibre ayuda a eliminar las náuseas propias del embarazo.
Batimos el jugo de zanahoria con naranja hasta que no queden grumos. La zanahoria es bastante dura y puede dejar algún grumo o trocito, de modo que puedes colar este zumo antes de servirlo.
Truco: Si queda demasiado espeso puedes poner un chorrito de agua o un poco más de zumo de naranja.
Te recomendamos que tomes el jugo de zanahoria con naranja para embarazadas por las mañanas, antes de tu desayuno habitual. También puedes probar otros batidos nutritivos para embarazadas como este jugo de avena y zanahoria.
Si te ha gustado la receta de Jugo de zanahoria con naranja para embarazadas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Jugos y zumos.
Cómo tomar el jugo de zanahoria con naranja para embarazadas.
Si durante el embarazo notas náuseas, puedes tomar este jugo por la mañana en ayunas para evitar tener esa sensación. Además, si le pones un poquito de jengibre fresco ayudarás a reducir las náuseas. Del mismo modo, este jugo de zanahoria y naranja se puede tomar entre horas, para evitar tener el estómago vacío (factor que contribuye al malestar). Este batido para embarazadas para no engordar no contiene azúcar y puede ayudarte a calmar el apetito entre horas.
