Receta de Sopa fuchifú.
La sopa fuchifú es el resultado de la fusión gastronómica china junto con la cocina peruana. Los inmigrantes de China llegaron a Perú a fines del siglo XIX, es ahí donde nacieron los famosos “chifas”. La palabra chifa viene de una combinación de términos “chi” comer “fan” arroz. La sopa fuchifú se encuentra en todos los chifas y es la favorita de los comensales, especialmente durante el invierno. En otros lugares se denomina sopa de huevo y adicionan con ingredientes como la zanahoria, el choclo o maíz o la vainita.¿Quieres preparar una deliciosa sopa fuchifú? En RecetasGratis queremos enseñarte a cocinarla desde tu hogar. ¡Sigue estos pasos y disfruta de una deliciosa sopa fuchifú!
Para empezar con la receta de sopa fuchifú, primero debes pelar el jengibre y cortarlo en láminas. Resérvalo.
Separa la clara y la yema en dos recipientes y reserva.
Con la ayuda de un cuchillo, corta el cebollín o la cebolla china finamente y reserva. Es importante utilizar la parte verde del cebollín.
En una olla mediana, coloca los huesos de pollo y los huesos de cerdo. Agrega agua hasta que cubra completamente los huesos. Añade el jengibre y hierve todos los ingredientes aproximadamente unos 20 minutos. Con una espumadera retira las impurezas del fondo, estas se pegan en las paredes de la olla o se encuentran en la superficie del fondo.
Retira los huesos y el jengibre utilizando una espumadera. Agrega sal al fondo.¿Te gustaría aprender a cocinar pan frito chino? ¡Esta receta es para ti!
Disuelve la maicena con una cuchara en agua fría. En la olla donde se encuentra el fondo a fuego medio, incorpora la maicena en forma de hilo y cocina hasta que comience a espesar. Es importante no dejar de mover, de lo contrario, se podrían formar grumos.
Agrega la clara y mueve con la ayuda de una cuchara o de un batidor globo. Añade las yemas en forma de hilo y mezcla. ¡Ya queda poco para tener lista la sopa fuchifú!
Cuando estén todos los ingredientes cocidos y mezclados, retira la olla del fuego. Añade el fideo de arroz o fansi y deja cocinar aproximadamente unos 3 - 5 minutos. Mueve con mucho cuidado para que no se rompan los fideos y añade unas gotas de salsa de soja oscura.
¡Sirve con cebolla china y disfrutar de esta sopa china/peruana!Y si además, quieres aprender a cocinar una sopa criolla, no te pierdas esta receta. ¡Sigue leyendo!
Si te ha gustado la receta de Sopa fuchifú, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Sopas.
Información a tener en cuenta.
Si quieres aportar más sabor a esta deliciosa sopa, puedes añadir unas gotas de salsa de soja o de fréjol chino. Acompáñala con wantanes fritos rellenos de cerdo o pollo. También puedes consumirla como un entrante antes de un chaufa o chijaukay de pollo. En caso de que no consumas carne de animal, puedes hacer un fondo de verduras.Señalamos que el huevo es una gran fuente proteica, contiene 6.4 g por unidad.
