Receta de Bizcocho con harina de arroz.
Esta receta de bizcocho con harina de arroz está especialmente pensada para aquellos que no pueden consumir gluten o tomar leche. Con una textura suave y consistente, es excelente sustituto para las preparaciones con gluten. Puedes disfrutarlo recién horneado con un café o acompañarlo de mermeladas.No le agregamos azúcar para hacerla lo más saludable posible, pero puedes agregar azúcar morena si prefieres hacerlo dulce. Podrás almacenarlo en un recipiente sellado por hasta 1 semana o podrás también congelarlo en rodajas. ¡Mira nuestro paso a paso y descubre cómo hacer bizcocho con harina de arroz en licuadora!
Mezcla los ingredientes secos: el harina de arroz integral, la linaza y la sal.
En una licuadora, bate los huevos, el aceite de coco y el agua, hasta que quede una mezcla cremosa y suave.
Agrega 1 cucharada de los ingredientes secos a la licuadora, hazlo poco a poco. Bate siempre muy bien entre cada adición. Cuando hayas añadido todo, bate a máxima velocidad durante 5 minutos hasta que la mezcla espese bien. De esta forma, te asegurarás de que tu bizcocho tenga la textura adecuada.
Pasa la masa del bizcocho de harina con arroz a un tazón. Agrega las semillas de chía, las de girasol y la levadura. Revuelve bien.
Vierte la mezcla en un molde engrasado con aceite de coco y enharinado con harina de arroz. Decora con las semillas de tu preferencia.
Hornea el bizcocho con harina de arroz en el horno a 210 ºC, durante 30 minutos. Comprueba que el bizcocho está listo insertando un palillo para ver si sale limpio. ¡Sirve y disfruta! Si quieres otras recetas de bizcochos sin gluten, puedes visitar estas:Bizcocho al microondas fitnessTarta de zanahoria sin gluten y sin huevo.
Si te ha gustado la receta de Bizcocho con harina de arroz, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Recetas con harina de arroz.
La harina de arroz es un ingrediente muy común en las dietas sin gluten o las dietas pensadas para bajar de peso. Es el resultado de la molienda del grano de arroz, el cual mantiene sus propiedades nutricionales. Puedes encontrar harina de arroz blanco o harina de arroz integral, esta última contiene también todos los beneficios del salvado del grano de arroz.En la cocina, la harina de arroz es un agente estabilizador, pues sirve para mezclar e integrar ingredientes que de otra manera no se mantendrían juntos. De esta forma, puede usarse para preparar leche de arroz, panes, pastas, bizcochos, tempuras y rebozados, así como también galletas y otras recetas de repostería y bollería. Asimismo, tal como la harina de trigo, puedes utilizarla para espesar salsas y otros ingredientes solubles.Si quieres hacer un bizcocho con harina de arroz vegano, puedes prescindir de los huevos y utilizar yogur griego (60 g por cada huevo). Asimismo, puedes moler la linaza y mezclarla en agua para sustituir los huevos. Añade tantas cucharadas como huevos te indique la receta.Además de este bizcocho con harina de arroz fitness, en RecetasGratis tenemos otros postres con harina de arroz que estamos seguros te encantarán. Prueba con estos:Galletas con harina de arrozCrepes con harina de arroz sin huevo.
