Receta de Trucha apanada.
Esta receta es ideal para un almuerzo o cena ligera acompañado de ensalada de lechugas o verduras frescas. El queso parmesano aporta un sabor contundente a la trucha apanada, lo que hace de este plato un deleite que quisieras repetir.
Salpimentar al gusto la trucha deshuesada y sin piel.
Rayar el queso parmesano por el lado grueso del rallador para que al quedar pedazos grandes el apando sea más fácil de hacer.
Mezclar el huevo con el queso parmesano rallado.
Pasar la trucha por la harina y por la mezcla de huevo en ese orden. Freir en aceite a 160º C. hasta que el queso se funda y forme una costra dorada.
Espolvorear paprika y servir. Esta deliciosa trucha apanada la puedes acompañar también con un poco de arroz con cúrcuma o un puré de calabaza.
Si te ha gustado la receta de Trucha apanada, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Trucha.
