Crumble de ciruelas.
El crumble es un tipo de pastel de frutas especialmente popular en Inglaterra. Consiste en una capa de fruta con un poco de azúcar y otra capa crujiente encima preparada con harina, mantequilla y azúcar, a la que también se pueden añadir frutos secos o.
avena.
. Se puede preparar con ciruelas, manzanas, peras, melocotones, entre otras frutas. Su preparación es muy sencilla, rápida y no requiere de muchos ingredientes. Se puede servir templado acompañado de una bola de helado o de nata montada para crear un contraste de temperaturas agradable.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo de cocción.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 50 minutos.
Raciones.
: 8.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: inglesa.
Calorías.
: 147 kcal por cada 100 g.
Ingredientes del crumble de ciruelas para 8 personas.
1,5 kg de ciruelas maduras.
250 g de harina de trigo.
150 g de mantequilla fría.
75 g de azúcar blanco.
75 g de azúcar moreno.
El zumo de ½ limón.
1 cucharadita de canela.
 Cómo hacer el crumble de ciruelas.
Calentar el horno a 190 ºC. Lavar bien las ciruelas, cortarlas en cuartos y quitarles el hueso.
 En una sartén calentar 50 gramos de mantequilla. Añadir las ciruelas, dos cucharadas del azúcar blanco y el zumo de limón. Cocinar 10 minutos para que se ablanden ligeramente.
 Mientras, en un bol mezclar la harina con la mantequilla fría (es importante la temperatura), los azúcares y la canela. Mezclar con los dedos hasta formar una especie de arenado.
 Verter las ciruelas en una bandeja apta para horno con al menos 5 cm de profundidad. Añadir encima el arenado y hornear entre 30 y 35 minutos hasta que esté dorado. Dejar enfriar ligeramente antes de servir.
 Resumen fácil de preparación.
Calentar el horno a 190 ºC.
Lavar bien las ciruelas, cortarlas en cuartos y quitarles el hueso.
Calentar 50 g de mantequilla en una sartén y añadir las ciruelas, dos cucharadas de azúcar y el zumo de limón. Cocinar durante 10 minutos.
En un bol mezclar con los dedos la harina con la mantequilla fría, los azúcares y la canela.
Verter las ciruelas en una bandeja apta para horno y añadir la mezcla anterior por encima.
Hornear entre 30 y 35 minutos o hasta que esté dorado.
