Jugo de pitahaya con leche.
La pitahaya, también conocida como pitaya o fruta del dragón, es un producto con importantes propiedades para el organismo. Entre ellas, destaca su efecto antioxidante, su elevado porcentaje de agua, su bajo aporte de calorías, su riqueza en vitaminas y minerales como el calcio o el fósforo. Por todo ello, la pitahaya es un excelente diurético natural y ayuda a regular el tránsito intestinal, por lo que es ideal para perder peso, combatir la retención de líquidos y mucho más. Para aprovecharnos de todos sus beneficios, lo ideal es consumir la fruta natural o preparar licuados saludables. En RecetasGratis te proponemos hacer jugo de pitaya con leche, eso sí, con leche vegetal.
Corta la pitahaya por la mitad y extrae la pulpa con una cuchara. También puedes cortarla en cuartos si tienes dificultades. Así mismo, puedes escoger la variedad de pitahaya que más te guste.
Truco: Opta por una pitahaya madura para que trabajarla mejor y obtener un jugo más suave y dulce.
Coloca la pulpa en el vaso de la licuadora junto con la leche de almendras y el azúcar, y tritura todos los ingredientes. Si lo deseas, puedes agregar alguna otra fruta al jugo de pitahaya con leche. Para ello, recomendamos fijarte en el objetivo del licuado, es decir, si quieres consumirlo por su efecto antioxidante, añade arándanos, mientras que si buscas incrementar el aporte de fibra, agrega kiwi.
Truco: Puedes sustituir la leche de almendras por otra vegetal, como la leche de soja o la leche de coco.
¡Listo! Sirve el jugo de pitahaya con leche y disfruta. Para consumirlo bien frío, agrega cubos de hielo y licua antes de servir, o reserva en el frigorífico una hora. Este licuado de fruta natural es ideal para el desayuno o la merienda, acompañado de otras frutas frescas.
Si te ha gustado la receta de Jugo de pitahaya con leche, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Jugos y zumos.
