Mousse de turrón blando.
La máxima dificultad que tiene esta receta de.
mousse de turrón Jijona.
es esperar 4 horas a que cuaje por completo en la nevera. El resto es prácticamente coser y cantar.
Siguiendo esta receta, conseguiremos una.
mousse ligera e irresistible con todo el sabor del turrón.
. Los trocitos de almendra tostada que quedarán repartidos por la mousse le dan un toque crujiente delicioso. Pero si queremos conseguir una mousse fina y sin ningún tropezón, podemos triturar el turrón una vez lo hayamos disuelto en la leche. En esta ocasión hemos optado por elaborar la mousse de turrón sin huevo así, eliminamos el riesgo asociado al consumo de huevo crudo.
Esta es una.
receta de aprovechamiento.
perfecta para dar salida a esas tabletas de turrón blando que hemos acumulado durante las Navidades y ya no nos apetecen tanto pasadas esas fechas. ¡Vamos con la receta!
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 25 minutos (más unas 4 horas de reposo en la nevera).
Raciones.
: 10.
Categoría.
: postres.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 409.
Ingredientes de la mousse de turrón blando para 10 personas.
300 g de turrón blando.
100 g de leche entera.
3 hojas de gelatina neutra.
700 g de nata para montar muy fría (mínimo 35% de materia grasa).
 Cómo hacer mousse de turrón blando.
Ponemos 300 gramos de turrón blando y 100 gramos de leche entera en un cazo. Llevamos a fuego bajo hasta que el turrón se disuelva por completo. Reservamos.
 Hidratamos 3 hojas de gelatina neutra en agua fría. Las dejamos hidratar durante 5 minutos.
 Escurrimos la gelatina y la añadimos al cazo con la mezcla de turrón.
 Integramos la gelatina en la mezcla y reservamos para que se enfríe un poco.
 Mientras tanto, semi montamos 700 gramos de nata para montar muy fría. Dejaremos de batir justo cuando las varillas comiencen a marcarse en la nata como se puede apreciar en la fotografía.
 Vertemos la mezcla de turrón sobre la nata semi montada e integramos con movimientos envolventes.
 Cuando la mousse tenga un color homogéneo, la repartimos en los recipientes elegidos. Llevamos a la nevera al menos 4 horas antes de consumir para que cuaje por completo.
 Pasado este tiempo, decoramos cada mousse de turrón blando con unas migas de turrón y servimos.
 Resumen fácil de preparación.
Deshacemos el turrón en la leche.
Hidratamos la gelatina en agua fría.
Escurrimos la gelatina.
Integramos la gelatina en la mezcla de turrón, reservamos.
Semi montamos la nata.
Integramos el turrón en la nata con movimientos envolventes.
Repartimos la mousse y llevamos a la nevera 4 horas.
Decoramos con turrón blando y servimos.
