Receta de Quiche de espinaca y dos quesos.
La quiche es un pastel salado hecho a base de masa quebrada y con rellenos de todo tipo. En RecetasGratis.net encontrarás una gran lista de recetas de quiche y en este caso te presentamos la quiche de espinacas y dos quesos, una deliciosa combinación que disfrutarán hasta los más pequeños de queso.
Alistar todos los ingredientes para prepara la masa y el relleno de la quiche de espinacas con queso.
Para hacer la masa quebrada, mezclar la harina con la mantequilla fría cortada en cubos y una pizca de sal. Frotar con los dedos hasta obtener migas.
Agregar la yema de huevo e integrar hasta formar una masa homogénea. Envolver en papel film y llevar a la nevera durante 1 hora.
Estirar la masa de 3 mm de grosor, llevar al molde previamente engrasado con mantequilla, y cubrir toda la superficie. Retirar los bordes y pinchar el fondo con un tenedor.
Recubrir con papel parafinado y añadir algo que haga peso. Llevar al horno a 180ºC. durante 25 minutos. Transcurrido ese tiempo retirar el contrapeso y hornear 5 minutos más.
Truco: Para el peso puedes utilizar granos, yo en este caso he utilizado garbanzos.
Para hacer el relleno, cocinar la cebolla y el ajo finamente picados en una sartén a fuego bajo con un poco de aceite y sal. Saltear todo junto hasta que la cebolla esté transparente.
Retirar la cebolla y en la misma sartén cocinar la espinaca durante 1 minuto, salpimentar.
Mezclar la cebolla con la espinaca y verter la mezcla en la base de la tarta.
Aparte, batir la crema de leche con el huevo y salpimentar. Añadir la mezcla a la tarta con cuidado y cubrir con los quesos rallados.
Hornear por 30 minutos a 180ºC. hasta dorar. Luego, dejar enfriar la quiche de espinacas con dos quesos y entonces desmoldar y partir. Y si te gustan este tipo de pasteles salados puedes probar la clásica quiche Lorraine o la quiche de brócoli y queso.
Si te ha gustado la receta de Quiche de espinaca y dos quesos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Quiche.
