Receta de Albóndigas de soja texturizada.
La soja es una de las legumbres con mayor valor nutricional, por lo que es muy interesante incorporarla a nuestra dieta habitual. Desde RecetasGratis, te proponemos que pruebes con esta receta de albóndigas con soja texturizada. El resultado es unas deliciosas albóndigas muy tiernas, con un sabor muy parecido a la carne, pero 100 % vegetal y que seguro gustarán en casa a los veganos e incluso a los que no lo son.En esta ocasión, hemos acompañado las albóndigas con una salsa de tomate exprés, pero no dudes en acompañarlas con tu salsa favorita. Vamos con la receta para saber cómo hacer albóndigas de soja texturizada.
Pon la soja texturizada a remojo durante 1 hora en el caldo de verduras, preferiblemente casero. Para hacerlo, no te pierdas nuestra Receta de caldo de verduras.
Trocea el pan de molde en un bol y riégalo con la leche de soja. Mezcla bien para que la miga de pan absorba toda la leche vegetal.
Truco: También puedes utilizar 50 g de miga de pan si no dispones de pan de molde.
Pela los dientes de ajo y lamínalos. Lava las hojas de perejil, sécalas y pícalas.
Escurre la soja del caldo vegetal, pásala a un bol más grande y añade el ajo picado, el perejil, un poco de sal y pimienta al gusto.
Truco: No escurras mucho la soja para que quede más jugosa. Reserva el caldo vegetal por si lo necesitas para hidratar un poco las albóndigas de soja texturizada.
Añade el pan rallado al bol y mezcla bien todos los ingredientes.
Por último, incorpora el pan de molde remojado en leche y mezcla con las manos o una espátula, como te sea más cómodo preparar la masa de las albóndigas de soja texturizada.
Forma pequeñas bolas con la mezcla de soja texturizada, apretando bien con las manos para que sean compactas. Si la masa está un poco seca, añade un poco del caldo de verduras o mójate las manos en el caldo para que la albóndiga se hidrate un poco y amalgame mejor.
Enharina cada albóndiga apretando bien para que se adhiera la harina. Deja secar unos 10 minutos y vuelve a enharinar y a adherir bien con las manos. Este proceso es importante para que no se deformen las albóndigas de soja texturizada al freír.
Pon el aceite de oliva en una olla amplia y caliéntalo. Fríe las albóndigas dejando cierto espacio entre ellas. El aceite no tiene que llegar a la mitad de las albóndigas de soja texturizada. Cocínalas durante unos minutos y dales la vuelta con cuidado. Al ser una albóndiga muy blanda se puede romper, así que no las frías en exceso, lo justo para que la harina se cocine un poco.
Truco: También puedes cocinar las albóndigas de soja texturizada la horno durante 20 minutos a 180 ºC.
Ve retirando las albóndigas y colocándolas en un plato con papel absorbente para eliminar el exceso de aceite.
Ahora, prepara para acompañar las albóndigas de soja texturizada una salsa de tomate exprés. Para ello, pela y pica la cebolla y sofríela en una sartén con dos cucharadas de aceite de oliva.
Truco: Nosotros hemos utilizado cebolla morada, pero puedes utilizar otro tipo de cebolla, como las chalotas, dulce, blanca, etc.
Incorpora el tomate frito y el orégano. Dale unas cuantas vueltas con una cuchara hasta que el tomate se caliente y se mezclen los sabores, prueba la salsa por si le tienes que añadir un poco de sal o azúcar si la notas muy ácida. También le puedes añadir un poco de pimienta negra recién molida.
Truco: Puedes hacer la salsa también con tomates naturales, pero tendrás que dejar que se cocine bien y se evapore todo el caldo del tomate. Si utilizas el tomate ya frito, usa uno de calidad.
Reparte las salsa de tomate en la base de los platos y pon encima las albóndigas caseras. Sirve caliente las albóndigas de soja texturizada en salsa y a disfrutar de este delicioso plato vegano. Otras salsas que podrían encajar con estas albóndigas vegetales son la salsa de almendras y la salsa pesto de albahaca.Espero que te haya gustado y te invito a que visites mi blog Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Albóndigas de soja texturizada, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Soja.
