Receta de Pizza de jamón serrano y champiñones.
Hacer pizza en casa es muy divertido y lo mejor de todo es que puedes hacerla a tu gusto. Si tienes una masa de pizza casera congelada tardarás muy poco en tenerla lista y si no ¡a meterse en harinas que no es complicado! En RecetasGratis comparto mi receta de la pizza de jamón serrano y champiñones que va cubierta de queso scamorza ahumado que nos encanta en casa por lo bien que funde y el toque ahumado que es delicioso y muy aromático. Espero que te animes a prepararla y me cuentes qué te ha parecido.
Comenzamos preparando la base como os explicaba en la receta de la masa de pizza esponjosa que compartí en RecetasGratis. Si tenéis la masa congelada, deberéis haberla dejado descongelando con antelación en el frigorífico.
Cuando la tengamos lista la estiramos con ayuda de un rodillo sobre una lámina de silicona o un papel de hornear ya que así será más fácil ponerla en la bandeja del horno.
Ponemos unas cucharadas de salsa de tomate o tomate frito en la base y lo extendemos bien con ayuda de una cuchara.
Escurrimos los champiñones y los distribuimos bien por encima de la masa. Partimos el jamón serrano en tacos o en tiras y lo ponemos encima de los champiñones. Por último, partimos el queso scamorza en dados y lo repartimos por toda la pizza de champiñones y jamón serrano.
Introducimos la pizza de champiñones y jamón serrano en el horno precalentado a 180 ºC y la horneamos unos 30 minutos o hasta que los bordes estén hechos y el queso fundido y dorado. Sacamos del horno, esperamos unos minutos a que se asiente, partimos ¡y a disfrutar! Podemos acompañarla de una ensalada o unas patatas en el horno y tendremos una comida o una cena ¡la mar de completa!Y si te apetece espero que se pases por mi blog Los dulces secretos de Cuca.
Si te ha gustado la receta de Pizza de jamón serrano y champiñones, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pizza. También puedes visitar una selección de las mejores recetas italianas.
