Receta de Galletas de mantequilla danesas.
¿A quién no le gustan las galletas danesas? A la mayoría de nosotros nos encanta sentir su suave sabor y delicada textura. Si estás buscando un postre con galletas de mantequilla fácil de realizar, llegaste al lugar indicado. Elaborarlas en casa es muy sencillo y son geniales para crear una merienda perfecta que alegre a todos.Además, como todos sabemos, la comida casera siempre es mucho mejor que la industrial, así que, ¿a qué estás esperando? Prepara el horno, sigue leyendo y aprende con RecetasGratis a cocinar estas deliciosas galletas de mantequilla danesas.
Mezcla la mantequilla con el azúcar hasta obtener una masa cremosa. Para que te sea más fácil batir estos ingredientes, la mantequilla debe estar a temperatura ambiente. Añade el huevo y sigue batiendo. Precalienta el horno a 200 ºC.
Añade la esencia de vainilla y, por último, la harina junto con el polvo de hornear y sigue mezclando. Cuando puedas, empieza a amasar con las manos. Extiende la masa con un rodillo y corta las galletas de mantequilla danesas dándole la forma que quieras.
Espolvorea harina e impregna de manteca la bandeja donde colocarás las galletas. Luego, hornéalas durante 10 minutos. Cuando estén listas, retíralas del horno y deja que se enfríen. Como ves, hacer galletas de mantequilla danesas es muy sencillo. Si te gustan las galletas caseras no te pierdas nuestras recetas de galletas con chips de chocolate, galletas de chocolate blanco y galletas de avena.
Si te ha gustado la receta de Galletas de mantequilla danesas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
Cómo hacer galletas de mantequilla danesas - Trucos y otras recetas.
Preparar unas galletas de mantequilla inolvidables tiene sus trucos, pero todos son fáciles de seguir y seguro que con algo de practica lo dominarás por completo. Además, todos tenemos nuestras preferencias cuando se trata de galletas, ¿cierto? Aquí te contamos un poquito de lo que puedes hacer para que las recetas de galletas de mantequilla danesas queden perfectas según tu gusto. Galletas de mantequilla ThermomixSi cuentas con una Thermomix y quieres aprender cómo hacer galletas de mantequilla danesas, solo tienes que introducir la mantequilla y el azúcar en el vaso y mezclar por un minuto. Luego, añade el huevo y la esencia de vainilla, déjalo por un minuto más. Por último, agrega poco a poco la harina junto al polvo de hornear, permite que todos los ingredientes se mezclen y apaga la Thermomix para que puedas amasar. ¡Preparar galletas de mantequilla danesas será súper fácil y práctico!Cómo hacer galletas blandasTodos tenemos diferentes preferencias cuando se trata de encontrar la mejor receta de galletas de mantequilla danesas. A algunos nos gustan que queden más blandas o más crujientes. Si eres de los primeros, te recomendamos usar harina con poco gluten, ya que absorben menos humedad. Si por lo contrario eres team crujiente, las harinas todo uso serán tu mejor aliada para que tus galletas danesas te queden como más te gustan. ¿Quieres saber más de la ciencia de las galletas? No dudes en leer ¿Por qué me quedan las galletas duras? ¿Y blandas?.
