Receta de Sopa de queso y papa.
La sopa de queso y papas es una preparación muy común en algunas zonas de México en tiempos de frío, especialmente en el estado de Sonora. Esta sopa es bastante fácil de preparar y puedes adaptarla a tu país. Otra ventaja de este plato es que es muy rápido de hacer, así que en RecetasGratis te animamos a llevar el sabor sonorense a tu mesa y experimentar con esta receta de sopa de queso y papa estilo Sonora.Uno de los principales consejos para saber cómo hacer sopa de queso y papa es que el queso sea fresco, pero de buen sabor y no muy salado. De resto, solo tienes que seguir los pasos que más abajo te indicamos y la tendrás lista en menos de una hora.
Para comenzar, coloca los ajíes en una plancha para asarlos. Procura que se cocinen de manera uniforme por todos lados, sin quemarse. Para esto, debes usar fuego medio y voltearlos con regularidad.
Cuando estén suaves, retíralos del fuego y quítales la piel, venas y semillas. Córtalos en tiras y resérvalos.
Corta la cebolla finamente y sofríela en aceite caliente. Después de tres minutos, agrega el ajo machacado. Cocina por dos minutos más.
Pasado el tiempo, añade el tomate picadito y cocina por unos 10 minutos a fuego bajo para que se integren los ingredientes y el tomate cambie de color.
Ahora, adiciona las papas cortadas en cubos y sazona con pimienta y orégano.
Agrega la cucharada de sopa de pollo deshidratada y, por último, el agua junto con el cilantro.
Cocina hasta que las papas estén suaves, entonces es el momento de añadir las tiras de ají. Revuelve bien para que suelte su sabor.
Baja el fuego de la sopa al mínimo y agrega la leche caliente a la sopa.
Pica el queso en cubos y agrégalo a la cocción. Hiérvelo por unos minutos, para que suelte un poco la sal. Ahora verifica el punto de salado de la sopa y cocina por unos minutos más.
Como es una receta de otoño e invierno, se sirve bien calientita para contrarrestar los efectos del frío. Puedes prepararla para cualquiera de las comidas del día.
Si te ha gustado la receta de Sopa de queso y papa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Caldos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Sopa de queso y papa - Sugerencias y otras recetas.
Esta sopa se prepara con un queso específico de la zona de Sonora. Sin embargo, puedes usar otro queso que esté fresco para que no se derrita, ya que el queso apenas debe estar suave al momento de servir.El ají específico que utilizan los sonorenses es el pimiento Anaheim. Sustitúyelo por la variedad que consigas en tu región, siempre que tenga las mismas características.Si tienes dos litros de caldo de pollo fresco con verduras, puedes usarlo en vez de la sopa deshidratada.Y si quieres conocer otras recetas de Sonora, no dudes en descubrir más de su variada gastronomía en RecetasGratis:Coricos estilo SonoraCapirotada con panelaTortillas de harina estilo Sonora.
