Receta de Salsa yakitori.
Yakitori es una típica brocheta japonesa la cual va marinada en una salsa especial que vamos a realizar a continuación. Es una salsa picante que va a acompañar nuestra brocheta de pollo, muy fácil de hacer y rápida. Vamos a ver el paso a paso para preparar esta salsa yakitori típica de Japón.
El primer paso para realizar esta receta de salsa japonesa es prealistar los ingredientes.
En una olla honda adiciona la salsa de soya, el mirin y el azúcar. Lleva estos ingredientes a fuego medio durante unos 10 minutos aproximadamente.
Cuando la preparación anterior alcanza el punto de ebullición baja el fuego, lo importante es que nuestra salsa tome una consistencia espesa.
Adiciona las siete especias japonesas y deja conservar durante 5 minutos más, hasta que se integren los ingredientes de la salsa.
Retira la salsa yakitori del fuego y deja enfriar. Una vez fría estará lista para servir, es realmente exquisita ya que es una salsa agridulce con un toque picante proporcionado por las siete especias. Es ideal para condimentar brochetas orientales. Si deseas más recetas de salsas y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Salsa yakitori, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas para carnes y verduras. También puedes visitar una selección de las mejores recetas japonesas.
