Receta de Mayonesa con sriracha.
La sriracha es el nombre de una salsa picante procedente del sureste de Asia y muy popular en Tailandia su nombre proviene de la ciudad llamada Si Racha donde es el producto más popular. Lo ideal de esta salsa es que tiene un sabor dulce - picante y a diferencia de otros picantes esta no invade totalmente el sabor de los alimentos quitándoles su sabor original. Es utilizada en mariscos o verduras, así como acompañante para cualquier tipo de carbohidratos como patatas fritas, yucas, etc.
Para realizar nuestra receta de mayonesa oriental el primer paso es prealistar los ingredientes de ésta.
Lleva aun bol la mayonesa y revuelve muy bien hasta que tenga una consistencia un poco liquida.
Agrega sal, pimienta y un poco de pasta de ajo. Mezcla muy bien hasta integrar los ingredientes de nuestra salsa sriracha.
Por último adiciona el zumo de un limón y la salsa sriracha. Mezcla muy bien los ingredientes de nuestra mayonesa oriental. Esta salsa la pueden comprar en tiendas especializadas de productos de cocina o en tiendas donde vendan productos orientales; también es posible conseguirla en los barrios chinos de sus respectivas ciudades, en el barrio chino de Buenos aires la conseguí varias veces.
Sirve la mayonesa oriental decorando con un poco de ajonjolí encima. Esta salsa picante es ideal para acompañar patatas fritas o para usarla como aderezo de sándwiches, es realmente exquisita se las recomiendo.
Si deseas más recetas de salsas y guarniciones o tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. Disfruta!!
Si te ha gustado la receta de Mayonesa con sriracha, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Mayonesa.
