Receta de Puré de patatas con mostaza.
El puré de patatas es una guarnición muy sencilla y económica para acompañar cualquier plato de carne o pescado. Por su textura suave y su sabor delicado, es una receta perfecta para niños y mayores. En RecetasGratis.net te enseñamos a hacer este puré de patatas con mostaza en pocos minutos.
Reunimos todos los ingredientes para preparar el puré de patatas con mostaza.
Pelamos y partimos las patatas en cuadraditos. De esta forma se cocerán más rápido y ahorraremos valoso tiempo en la cocina.
Cocemos las patatas en una olla con agua hirviendo. Añadimos un poco de sal y dejamos cocer hasta que queden tiernas.
Para continuar con el puré de patatas con mostaza, escurrimos las patatas y reservamos un vaso del caldo de cocción.
Machacamos las patatas con la ayuda de un tenedor y agregamos la mantequilla, la mostaza y una pizca de sal.
Truco: Si el puré queda muy seco, añadimos un poco del agua de cocción de las patatas.
Podemos servir el puré de patatas con mostaza con cualquier plato de carne o pescado, como la ventresca de atún al horno o un magret de pato al horno. ¡Que aproveche!
Si te ha gustado la receta de Puré de patatas con mostaza, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Patata.
