Receta de Budín de pan y manzana.
El budín de pan, conocido también como pudin de pan, es uno de esos postres que en la mayoría de los hogares se hacen, y como en muchas recetas, cada quien le da un toque personal exquisito. Tiene la consistencia de un flan y se degusta frío, ¡su sabor es espectacular!Para dar un toque extra de sabor y variar tu receta de budín de bolillos, RecetasGratis te sugiere este budín de pan con manzana, ¡pruébalo y comenta! Además de resultar un postre con un sabor exquisito, la manzana aporta un extra de textura y nutrientes, haciendo que el budín contenga más fibra y vitaminas. Si bien es cierto que no se trata de un postre ligero debido a la cantidad de azúcar que contiene, también lo es que puede proporcionarnos grandes dosis de nutrientes y un extra de energía. Sigue leyendo, descubre cómo hacer pudin de pan y manzana y ponte manos a la obra.
Reúne lo necesario para la elaboración del pudin de pan y manzana. Precalienta el horno a 200 °C para que el proceso de cocción sea más rápido.
Trocea el pan para empezar a preparar la receta. Puedes utilizar cualquier tipo de pan duro que tengas en casa, de esta forma lo aprovechas y no lo desechas.
Pon a hervir la leche con la canela. Una vez que hierva, apaga el fuego y remueve la canela para que la leche se impregne de todo su aroma. ¡El budín de pan con manzana quedará delicioso de esta forma!
Agrega el pan a la leche, repártelo bien y deja que la leche se enfríe por completo, así el pan la irá absorbiendo. Una vez fría, tritura la mezcla con un tenedor o un pasapuré.
Agrega la vainilla y la leche condensada. Luego, incorpora el huevo y la mantequilla derretida e integra todo bien. Por último, añade las manzanas deshidratadas y las pasas. Reserva la mezcla del budín de pan con manzana un momento. Si lo prefieres, puedes usar manzana fresca pelándola y cortándola en cubos pequeños.
Truco: La mantequilla se puede suavizar llevándola al microondas en intervalos de 10 segundos  hasta que quede líquida.
Prepara el caramelo en el mismo molde en el que vas a hornear el budín. Para ello, vacía el azúcar y mueve para que ocupe todo el fondo del molde. Coloca el molde en el fuego a baja temperatura, agrega el agua y espera hasta que el azúcar se caramelice. Este va a tomar un color dorado y se va ir tornando líquido. Cuando ya se haya derretido, retíralo del fuego y mueve el molde para que se distribuya el caramelo por toda la base.
Vacía el contenido de la masa del budín de pan con manzana en el molde caramelizado. Hornea el budín a 200 °C al baño María durante una hora o una hora y media, o hasta que al pincharlo con un cuchillo este salga limpio. Si prefieres hacer el pudin de pan y manzana sin horno, deberás cocinarlo igualmente al baño María pero al fuego, a temperatura baja durante una hora u hora y media.
Retira el budín de pan y manzana del horno y del baño María, deja que se enfríe y desmóldalo con cuidado. ¡Exquisito!, así es este pudin de pan con manzana con o sin horno.
Si te ha gustado la receta de Budín de pan y manzana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Flan. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Ideas para decorar el pudin de pan y manzana.
Se puede servir el budín de pan con manzana acompañado de crema chantillí o chocolate fundido. Ahora bien, si te apetece innovar y servir un postre realmente auténtico, cubre la superficie con una capa de mermelada de frutas que contrasten con la manzana, como la mermelada de fresa, la mermelada de melocotón o la mermelada de mora.Por otro lado, ahora que sabes cómo hacer budín de pan con manzana, ¿qué te parece experimentar y probar nuevas recetas? En lugar de manzana, puedes añadir otra fruta que te guste y conseguir, así, un pudin diferente.
