Lassi de coco.
La comida india se destaca por su sabor exótico, impregnado de especies muy aromáticas, contenedoras de sabores muy marcados. A pesar de lo exquisito que pueden ser estos platillos, la gran cantidad condimentación puede causar irritación en el sistema digestivo de algunas personas. Por este motivo, dentro de la cultura gastronómica india existen muchas infusiones y jugos destinados a la buena digestión de los alimentos.Así surge el lassie, un batido de yogur muy aromático, compuesto por especies, hierbas, frutas y yogur, destinado a mejorar la digestión y a realzar los sabores de las comida. ¡Además, resulta muy nutritivo!Pensando en ti, aquí en RecetasGratis te sugerimos este postre indio digestivo, exótico, delicioso y muy nutritivo: lassi de coco. Esta bebida posee un destacado sabor cremoso, gracias al coco y al yogur que además te brindan todos los poderosos nutrientes de ambos ingredientes. Por otra parte, el laurel y la hierbabuena mejoran notablemente la digestión. ¡Delicia digestiva!
Prepara tu mesa de trabajo con todos los ingredientes y utensilios necesarios para preparar este exquisito lassi de coco. Puedes elaborar tu propia leche de coco en casa, si así lo prefieres.
Truco: El laurel, la hierbabuena y la menta (entre otros), se agregan en las bebidas indias para suavizar los sabores muy condimentados y mejorar la digestión.
Deposita dentro de una licuadora todos los ingredientes y licua hasta lograr un batido de coco homogéneo. Recuerda colocar un colador al exprimir el limón. Si después de licuar notas una consistencia demasiado espesa, puedes agregar un poco de agua, al gusto.El laurel y el cardamomo son ingredientes originales en la receta del lassie de coco pero si te parecen sabores muy fuertes, puedes omitirlos ¡igual el gusto será magnifico! Por otra parte, te sugiero miel para endulzar, si te gusta las bebidas dulces.
Truco: Si desea darle un toque propio, puedes rallar la corteza de un limón y rociarla al servir.
Finalmente, decora con hierbabuena o menta y ... ¡a deleitarte! Te invito a preparar tus sentidos para un viaje sensorial a la India desde tu cocina. ¿Ya tienes las maletas preparadas? Entonces, por favor no olvides enviarnos una postal virtual con la foto de tu lassie de coco.Enamórate aún más de estos batidos de yogur probando diferentes sabores:Lassi de fresaLassi de mangoLassi vegano.
Truco: Para decorar puedes usar la ralladura de un limón o colocar una hoja de hierbabuena o menta.
Si te ha gustado la receta de Lassi de coco, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Batidos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas indias.
