Receta de Tarta de chocolate rellena.
Si no quieres perder mucho tiempo ni trabajo esperando a que el bizcocho se enfríe antes de cortarlo y rellenarlo, esta tarta de chocolate rellena es muy práctica porque sale del horno completa, lista para servir. Además, el relleno es de dulce de leche, lo que hace esta elaboración aún más exquisita.No te lo pierdas, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer tarta de chocolate rellena, sigue el paso a paso a continuación.
Separa los ingredientes para hacer tu bizcocho de chocolate ya relleno. Añadimos cantidad para un molde pequeño, pero puedes aumentar fácilmente las cantidades para hacerlo en un molde más grande o incluso dividirlo en moldes para muffins o cupcakes para hacer porciones individuales. Puedes sustituir el cacao en polvo por chocolate en polvo y ajustar la cantidad de azúcar a tu gusto.
En un bol mezcla la harina, el cacao en polvo, la sal y el azúcar.
Mezcla bien para romper las partículas de harina o cacao.
Agrega el huevo y el aceite.
Agrega el extracto de vainilla y la leche.
Añade el agua caliente.
Mezcla bien, la masa quedará más líquida.
Agrega el polvo para hornear y mezcla bien para que no queden grumos.
Divide la masa colocando la mitad en un molde para pasteles engrasado (o moldes individuales).
Coloca cucharadas de dulce de leche en el medio de la masa sin que se hunda demasiado.
Cubre con el resto de la masa e introduce en el horno precalentado a 180 oC hasta que el bizcocho haya formado una costra en la superficie y esté horneado.
Truco: añade un cuchillo o palillo para ver si está listo.
Espera a que se enfríe la tarta de chocolate rellena antes de desmoldar y ya estará listo para servir. ¡Disfrútalo con una taza de café! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Tarta de chocolate rellena, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con chocolate.
