Receta de Sándwich con ensalada de huevo.
El sándwich con ensalada de huevo es un clásico que no te debes perder. Es muy fácil de preparar y tiene un sabor suave perfecto para los niños, además, con un poco de imaginación y creatividad lo podrás servir como un delicioso aperitivo para una cena especial, como la de Navidad que se acerca.
Para hacer estos deliciosos sándwiches lo primero que tenemos que hacer en la ensalada de huevo duro. Para ello, cocina el huevo en una olla con agua hirviendo y una pizca de sal por 10 minutos.
Mientras, lava muy bien la patata y también cocina en una olla con agua hirviendo hasta que ablande. Luego pélala y córtala en cuadritos. Ten cuidado de no pasarte con la cocción, no nos interesa un puré de patata si que esté ligeramente blanda.
Cuando el huevo esté listo, córtalo también cuadros, mezcla con la patata y el resto de ingredientes de la ensalada. Comprueba la sazón y añade más mostaza o sal si lo consideras necesario. Si quieres más detalles sobre esta preparación visita la receta paso a paso de ensalada de huevo duro.
Para hacer el sándwich puedes utilizar cualquier tipo de pan, aunque yo he preferido utilizar pan integral. Aquí tienes algunas recetas por si quieres hacer el pan casero:Pan de centenoPan blancoPan de hamburguesaPan de molde.
Antes de armar el sándwich con ensalada, tuesta un poco las rodajas de pan usando un tostador tradicional o la sartén. Luego añade una buena porción de ensalada sobre una de las rebanadas y tapa con la otra.
Disfruta de este sándwich con ensalada de huevo para el desayuno o la cena. Este tipo de recetas son ideales para llevar de picnic o en una escapada a la playa. Otros platos que también son perfectos para llevar son la ensalada de pasta y atún y y las milanesas de pollo.
Si te ha gustado la receta de Sándwich con ensalada de huevo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bocadillos y sándwiches.
