Receta de Facturas con crema pastelera.
La crema pastelera es una preparación de pastelería con muchos usos. Por ejemplo, puede funcionar como relleno de una tarta dulce con frutas, como parte de un bizcocho o bien como relleno de facturas, como aprenderás a hacer en esta receta, por mencionar solo algunas opciones. Compartiremos contigo el paso a paso para hacer una crema pastelera deliciosa, pero sencilla, ideal para quienes no son expertos en la cocina o es la primera vez que la intentan. En cuanto a la masa de las facturas, será esponjosa y suave, cubierta con un almíbar que le dará una presentación brillosa, además de aportar mucho sabor.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer facturas con crema pastelera. ¡A cocinar!
Para empezar con la preparación de las facturas con crema pastelera, primero mezcla la harina con la pizca de sal. Llévala a una mesada limpia y haz un agujero en el centro. En él, agrega el huevo, la manteca derretida, la leche tibia, el azúcar y la levadura.
Amasa integrando los ingredientes del centro hacia afuera. Cuando tengas una masa lisa, llévala a un recipiente enharinado, tápala con un separador y, luego, con un repasador. Resérvala por unos 40 a 60 minutos hasta que duplique el volumen.
Truco: recomendamos que la dejes en un lugar tibio sin corrientes de aire.
Mientras, prepara la crema pastelera. Para ello, mezcla el huevo con la harina mientras calientas la leche con el azúcar.
Cuando la leche esté por empezar a hervir, vuélcala en el recipiente donde mezclaste la harina con el huevo. Revuelve hasta integrar y lleva la preparación a la olla nuevamente a fuego medio. Remueve y cocina hasta que espese.
Reserva la crema pastelera en un recipiente tapado conpapel de plástico, debe entrar en contacto con la preparación. Esto evitará que se forme una capa espesa encima.
Pasado el tiempo de leudado de la masa de las facturas con crema pastelera, divídela en bollitos de aproximadamente 40 gramos. Si no tienes balanza, serán del tamaño de una pelota de golf.
Lleva los bollitos a una asadera engrasada proporcionando la forma cuadrada característica de estas facturas, tápalas para que leuden nuevamente. Enciende el horno para que se precaliente y favorezca este segundo leudado. Cuando hayan crecido, haz un hueco en el centro con ayuda de una cuchara. Dispón la crema pastelera en una manga o rellénalas con ayuda de una cuchara.
Cocina las facturas de pastelera por unos 20 minutos en el horno precalentado a 180 ºC. A continuación, resérvalas.
Mientras se cocinan, disuelve el azúcar en el agua y lleva a una olla de diámetro chico y alta. Enciende el fuego a temperatura media y no lo muevas hasta que se formen burbujas grandes en toda la superficie, como ves en la imagen. Alcanzará unos 118 ºC si tienes termómetro para medirlo.
Cuando las facturas argentinas estén cocidas, retíralas del horno y cúbrelas con el almíbar. Reserva hasta que se seque un poco y retíralas de la asadera. ¡A comer! Cuéntanos si las pruebas y comparte la foto del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Facturas con crema pastelera, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bollos.
Con qué acompañar las facturas con crema pastelera.
Puedes decorar estas facturas caseras fáciles con unos hilos de ganache de chocolate derretido, tanto el blanco como el chocolate amargo o con leche combinará perfecto. También puedes agregar unas pasas de uva a la crema pastelera o chips de chocolate. Si te gusta el dulce de leche, agrega un poco en el centro de las facturas y, luego, la crema pastelera. Combinan de maravilla.
