Receta de Salmón al horno con salsa de soja y sésamo.
En RecetasGratis te vamos a enseñar a preparar este delicioso salmón al horno con salsa de soja y sésamo para que sorprendas a los tuyos con un plato saludable pero a la vez lleno de sabores y olores orientales. Sigue leyendo los ingredientes y los pasos y conseguirás un riquísimo salmón con salsa de soja y sésamo al horno. ¡Pruébalo!
Mezcla en un bol el jugo del limón exprimido junto con un chorrito de aceite de sésamo, las semillas, el jengibre rallado, la salsa de soja y los ajos picados.
Introduce los lomos de salmón y deja marinar el pescado mínimo durante media hora.
Truco: Procura ir dándole la vuelta a los lomos para que se marinen por todos los lados si no quedan cubiertos del todo por el líquido desde un principio.
Mientras tanto precalienta el horno a 180 ºC.
Cuando esté el salmón marinado lo sacamos de la salsa, lo colocamos en una bandeja para horno y metemos durante unos 10-15 minutos aproximadamente o hasta que esté todo rosado y empiece a dorarse.
Truco: Si te gusta el pescado más hecho o dorado hornéalo más tiempo, pero normalmente el salmón se debe de cocinar poco para que no quede seco, auqnue el tiempo de cocción variará de un horno a otro.
Mientras tanto, vertemos el líquido de marinado del salmón con salsa de soja y sésamo en un cazo, lo ponemos al fuego alto y dejamos que se vaya reduciendo.
Cuando llegue a ebullición agregamos la mantequilla y la integramos perfectamente con la salsa del salmón al horno con soja y limón a fuego bajo removiendo.
Corta las verduras en juliana y póchalas en una sartén con un chorrito más de aceite de sésamo, sal y pimienta al gusto hasta que estén al dente. Si prefieres que sean más saludables, puedes hacer las verduras al horno junto con el salmón a la misma vez.
Truco: Puedes sustituir la sal por un chorrito de salsa de soja si lo prefieres.
Sirve el salmón al horno con la salsa de soja y sésamo por encima, las verduras pochadas (o al horno) y espolvoréalo con unas cuantas semillas de sésamo más.
Si te ha gustado la receta de Salmón al horno con salsa de soja y sésamo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salmón. También puedes visitar una selección de las mejores recetas japonesas.
