Receta de Crepes veganos salados.
Otra magnifica receta vegana del blog Cocina con Luz Verde. En esta oportunidad se tratan de unos crepes veganos salados, acompañados con setas y tomate, una verdadera delicia. Sigue el paso a paso de esta receta vegana y aprende a preparar unos deliciosos crepes veganos, que aunque frágiles y caprichosos son un plato que sin duda vale la pena probar.
Para hacer los crepes veganos, mezcla bien todos los ingredientes hasta conseguir una mezcla ligeramente espesa y homogénea.
Calienta una sartén, preferiblemente antiadherente, con unas gotas de aceite esparcidas con un papel de cocina por toda la superficie. Cuando esté bien caliente, añade una porción de la masa de los crepes y repártelo por toda la superficie.
Cocina los crepes a temperatura media-baja hasta que comience a hincharse y los bordes se doren ligeramente. Entonces, dale la vuelta al crepe y deja que se cocine por el otro lado un par de minutos. Repite este proceso hasta terminar con todo la masa, procurando que la sartén este siempre untada con aceite.
Truco: En total deben salir 6 crepes y recomiendo untar con aceite la sartén cada dos crepes. Los crepes son bastante frágiles, si se te rompe alguno durante el proceso de cocción, puedes repararlo añadiendo un poquito más de mezcla.
Para hacer el relleno de los crepes salados, trocea con las manos las setas y saltea en una sartén con un poco de aceite de oliva. Rehoga a temperatura media-alta hasta que las setas encojan un poco.
Truco: Si no consigues setas pleurotus puedes usar cualquier otro que tengas a mano.
Pasados unos minutos, añade a la sartén el ajo picado finamente, junto con un punto de sal y las semillas de girasol. Continua con la cocción hasta que las setas se sequen y estén tostadas.
Entonces añade la nata y los tomates. Los tomates deben estar cortados en cuadritos, sin piel y sin semillas. Revuelve todo hasta que se caliente bien la salsa. Termina la cocción con un toque de pimienta y perejil finamente picado.
Sirve los crepes veganos salados, dos por comensal, primero uno, luego una capa de relleno y luego otro, decorando con más relleno en el tope. Estos crepes veganos los combinar con otro tipo de rellenos como las setas tandoori o un ceviche de plátano.
Si te ha gustado la receta de Crepes veganos salados, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Crepes salados.
Trucos para los crepes veganos.
Si te gusta la comida vegana y sobre los crepes, debes tener en cuenta algunos detalles que seguro te ayudarán a la hora de prepararlos y comerlos:Para esta receta en concreto, puedes sustituir la harina de trigo común y el polvo de hornear por harina especial para repostería o bizcochos. A diferencia de los crepes hechos con huevo, los crepes veganos encogen tanto en diámetro como en grosor, así que a la hora de hacerlos tendrás que añadir más mezlca y utilizar una sartén mucho más amplía que la que usarías normalmente para otros tipos de crepes.Estos crepes veganos salados se puede comer tanto frías como calientes. Si quieres comerlas frías, recuerda no usar rellenos muy húmedos, ya que estos crepes sin huevos suelen mojarse rápidamente y se rompen con facilidad.
