Receta de Charquicán de carne.
En esta receta traemos una opción muy apetecible y popular de la gastronómia chilena, se trata de un estafado de carne con vegetales y acompañado de dos huevos fritos. Es un plato lleno de sabores y texturas que, sin duda, no te dejarán indiferente. Toma nota de los ingredientes que en RecetasGratis.net te proporcionamos y prueba este espectacular charquicán de carne chileno.
Antes de realizar esta receta debemos prealistar los ingredientes del charquicán chileno.
El primer paso es llevar una olla con suficiente agua a fuego medio y, una vez el agua esté a punto de ebullición, adiciona los guisantes o arvejas. Cuando estén a medio cocinar, retíralos del fuego para que terminen su cocción más adelante.
Corta las patatas con cáscara en cuadros y colócalas en una olla con suficiente agua hasta cubrirlas. Cocínalas a fuego medio hasta que estén a medio cocer, retíralas del fuego y resérvalas.
Lleva una sartén a fuego medio y adiciona la cebolla blanca en cuadros medianos con un poco de aceite de oliva.
Añade la carne molida que tenemos reservada a la sartén donde se encuentra las cebolla.
Añade sal, pimienta, comino, tomillo y el ajo a la carne molida.
Añade la taza de caldo de carne y deja cocinar a fuego muy lento para que se concentren los sabores de nuestro charquicán chileno.
Añade los guisantes, el choclo y las patatas, tapa la preparación y deja cocinar durante 15 minutos a fuego lento.
Para servir la receta debemos freír los huevos de uno en uno, pues esta preparación se emplata con este ingrediente.
Coloca en el fondo de cada plato un poco de charquicán para empezar a servir la elaboración chilena.
Coloca un huevo frito en cada plato y ¡listo! Ya tienes tu charquicán de carne preparado para consumir. No lo dudes y prepara unos alfajores para el postre, están buenísimos. ¡Disfruta de este rico y jugoso plato típico de Chile! Si deseas más recetas con carne y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Charquicán de carne, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Vaca. También puedes visitar una selección de las mejores recetas chilenas.
