Birria de res.
Para hacer.
birria de res.
, primero maceraremos la carne en diferentes tipos de chiles para después cocinarla muy lentamente en un caldo, hasta que esté muy tierna. Si bien la birria se puede consumir en cualquier ocasión,.
es común prepararla para celebraciones.
como cumpleaños, bautizos y comidas familiares de los domingos. Esta carne es también ideal para hacer unos tacos, que nos encantan cuando queremos una cena diferente de fin de semana.
A continuación, te contamos cómo hacer esta sencilla receta.
con ingredientes que podemos encontrar fácilmente.
en cualquier parte y, aunque la variedad de chiles que hemos utilizado no son los que se usan de manera tradicional en este plato, con los chipotles adobados que hemos empleado, el resultado es delicioso.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 4 horas.
Tiempo total.
: 4 horas y 15 minutos (más el tiempo del adobo).
Raciones.
: 6.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: mexicana.
Calorías por ración (kcal).
: 939.
Ingredientes de la birria para 6 personas.
200 g de tomate natural triturado.
3 chiles chipotles adobados.
1 cebolla.
2 dientes de ajo.
50 ml de vinagre de manzana.
2 hojas de laurel.
2 clavos.
2 cucharaditas de comino en polvo.
Unas ramitas de tomillo.
Unas ramitas de orégano.
1,5 kg de carne de vacuno para guisar (carne de res).
1/2 cuchara de sal.
1,5 litros de caldo de carne.
Para servir:
1 cebolla.
1 lima.
1 manojo de cilantro fresco.
Tortillas.
 Cómo hacer birria.
Comenzamos la receta preparando el adobo picante de la carne. En un vaso de batidora o robot de cocina ponemos 200 g de tomate natural triturado, 3 chiles chipotles adobados, 1 cebolla, 2 dientes de ajo, 50 ml de vinagre de manzana, 2 hojas de laurel, 2 clavos de olor, 2 cucharaditas de comino y unas ramas de tomillo y orégano frescos o, en su defecto, secos. Trituramos todo hasta tener una pasta y reservamos.
 A continuación, cortamos 1,5 kg de carne de vacuno para guisar, o carne de res, en trozos grandes, le añadimos 1/2 cucharada de sal y la ponemos en una fuente alta, para poder echarle el adobo por encima y que nos quede bien impregnada.
 Adobamos la carne con la mezcla picante de tomate y especias elaborada en el primer paso.
 Mezclamos bien el adobo con la carne y la dejamos tapada en la nevera, macerando unas 3 o 4 horas, o incluso de un día para otro.
 Una vez haya pasado el tiempo de maceración de la carne, ponemos 1,5 litros de caldo de carne en una olla, añadimos la carne adobada y la ponemos al fuego.
 Dejamos que la carne se vaya cociendo en el caldo a fuego suave durante unas 4 horas.
 Una vez la carne esté cocida y bien tierna, que prácticamente se deshace sola, la podemos servir. Para ello picamos menuda 1 cebolla, cortamos 1 lima en gajos y picamos cilantro fresco para decorar.
 Ponemos la birria en el plato o recipiente en el que la vayamos a servir y esparcimos la cebolla picada por encima, ponemos unos trozos de lima y espolvoreamos con cilantro picado. La podemos llevar la birria a la mesa en el propio recipiente donde la hemos cocinado o bien, servirla en cuencos con mucho caldo, acompañada de tortillas o pan.
 Resumen fácil de preparación.
Preparamos el adobo triturando el tomate natural, los chiles, la cebolla, el ajo, el vinagre, el laurel, los clavos, el comino, el orégano y el tomillo.
Cortamos la carne en trozos grandes y la salamos.
Le añadimos el adobo y mezclamos bien.
Dejamos macerar un mínimo de 4 horas en la nevera.
Echamos la carne en una olla con el caldo.
Cocemos la carne a fuego suave durante 4 horas.
Picamos la cebolla, el cilantro y la lima, para servir con la birria.
Decoramos la birria con la cebolla, la lima y el cilantro y la llevamos a la mesa acompañada de pan o tortillas.
