Receta de Panqueques con espinaca.
¿Estás inspirado y quieres preparar algo diferente para el almuerzo, pero no quieres que te dé mucho trabajo? Esta receta de panqueques de espinaca es perfecta, pues es fácil, rápida y, definitivamente, le dará un toque diferente a tu rutina. Si eres fan de los panqueques, no te defraudará y podrás prepararla para amigos o para llevarla al trabajo en la semana. En fin, ¡es súper versátil!Lo más importante es que prepararlos no tiene mucha ciencia, si ya has hecho panqueques antes, esta receta será un paseo. Y en el caso de que nunca te hayas atrevido a hacerlos en casa, no te preocupes, aquí te explicamos paso a paso cómo prepararlos con un relleno de espinacas increíble. ¡Quédate en RecetasGratis y te contamos todo sobre cómo hacer panqueques con espinaca!
En un bol o en la licuadora, mezcla los huevos, la harina, la leche y el azúcar hasta que quede una masa semi espesa y sin grumos. Si queda muy líquida o muy espesa, añade harina o leche respectivamente.
Calienta una sartén antiadherente y vierte un chorrito de aceite o un poquito de mantequilla para que los panqueques no se te peguen. Toma un cucharón de la mezcla de panqueques fáciles y échalo en la sartén. Voltea el panqueque cuando comiences a ver burbujas en la superficie y cocina hasta que esté dorado por los dos lados. Haz lo mismo con el resto.
Pica el pollo en pedacitos y condiméntalo con sal y pimienta. Ponlo a cocinar en una sartén hasta que quede sellado. Retira y reserva.
Truco: Puedes usar otras hierbas o condimentos para darle otros sabores.
En la misma sartén, pon a cocer las espinacas hasta que se reduzcan. Entonces, añade el pollo, la nata y la mantequilla. Cuando esté listo, retira y mezcla en un bol con la ricota.
Rellena los panqueques de espinaca y espolvorea con queso rallado. ¡Sirve y disfruta!
Si te ha gustado la receta de Panqueques con espinaca, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Espinacas.
Panqueques de espinaca - Sugerencias y otras recetas.
Como has visto, estos panqueques de espinaca rellenos son muy fáciles de hacer. Puedes acompañarlos también de otras verduras que te gusten y experimentar con los sabores. Además, si quieres hacer unos panqueques de espinaca veganos, solo tienes que sustituir la ricota de queso por ricota de tofu y eliminar el pollo de la receta. En sustitución, puedes añadir vegetales como las berenjenas o el calabacín.Y si te gusta experimentar con los rellenos de los panqueques, no te pierdas estas otras recetas de panqueques rellenos:Arrollado salado de panquequesCrepes salados rellenos de atún.
