Receta de Albóndigas en salsa.
Ya sabemos que las mejores albóndigas en salsa, sin lugar a duda, son las que cocinan nuestras madres, pero con esta receta fácil aprenderás los secretos para hacer un plato delicioso, nutritivo y casi tan perfecto como el de toda la vida. Las albóndigas en salsa son una de esas comidas tradicionales que todos debemos saber hacer, así que sigue el paso a paso y manos a la obra.
Para hacer las albóndigas en salsa empezaremos por preparar las albóndigas. Para ello, corta finamente y sofríe la cebolla, en una sartén con aceite, sin que llegue a coger color.
Aparte, prepara la mezcla de carne en un bol. Amasa ésta con las manos y mezcla con los huevos, el ajo, el perejil, el pan rallado y la miga de pan mojada en leche.
Añade la cebolla, previamente salteada, y corrige la sazón con un punto de sal si es necesario.
Ya con la carne lista, lo que queda es armar las albóndigas. Para ello, ayúdate con un poco de harina. Un truco para hacerlas más fácilmente es añadir una cucharada de harina en un vaso junto con una porción de carne, ve moviendo el vaso de forma circular y se formara la albóndiga.
Para terminar con esta preparación, fríe las albóndigas en una sartén con aceite bien caliente, de manera que se forme una costra crujiente por fuera y por dentro quede un poco cruda. Reserva.
Para hacer la salsa de las albóndigas, pica la cebolleta con el jamón y el ajo. Te recomeidno utilizar un pica todo o ayudarte con la licuadora.
Aparte corta la zanahoria finamente y sofríe la mezcla anterior unos 8 minutos. Pasado este tiempo añade la zanahoria y continua salteando unos 3 minutos más.
A continuación, añade el vino blanco y deja que reduzca hasta que casi se hay secado. Entonces, incorpora el caldo de carne junto con el agua y deja cocer a fuego lento hasta que la zanahoria esté tierna.
Por último, pasa la salsa por la licuadora para que se triture todo y si quieres puedes pasarla por un colador. Vierte la salsa en una sartén junto con las albóndigas, corrige la sazón con un poco de sal si es necesario y deja al fuego por unos 5-10 minutos hasta que la salsa reduzca.
Truco: Si la salsa te queda muy espesa puedes añadir más agua.
Sirve las albóndigas en salsa caseras recién hechas y acompaña con un poco de arroz blanco y unas tajadas de plátano. Si te sobran albóndigas las puedes congelar y guardar para otra ocasión. Recuerda que puedes visitar mi blog Sabor en Cristal para descubrir más recetas como esta.
Si te ha gustado la receta de Albóndigas en salsa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Albóndigas.
