Curry verde de pollo thai.
A pesar de que el.
pollo al curry.
amarillo sea uno de los que estamos más acostumbrados a ver, el curry verde de pollo.
es uno de los curris más tradicionales de la gastronomía tailandesa.
. Tiene un sabor suave y algo dulzón por el añadido de la leche de coco. Entre los curris tailandeses es el más picante, más que el curry rojo, pero podemos adaptarlo a nuestros paladares menos acostumbrados a las comidas muy especiadas.
La base de este curry es una pasta elaborada tradicionalmente en un mortero y lleva chiles verdes, ajo, chalotas, galanga, hierba limón, hojas de lima kaffir, comino, pimienta blanca, pasta de camarones y sal. Se le llama curry verde por el color final del plato, un verde suave que tendrá más intensidad cuantos más chiles verdes se le añada. Nosotros hemos usado.
pasta de curry verde.
no muy picante y el color final resulta menos verde que el que encontraríamos en Tailandia.
Hemos usado pollo para hacer este curry, pero.
también resulta exquisito con pescados blancos y verduras.
. Para darle más sabor le hemos puesto ajo, cebolla y un poco de pimiento rojo que le ha dado color.
El segundo ingredientes más importante después de la pasta de curry verde es la.
leche de coco.
, muy usada en las regiones del sur de Tailandia. Además lleva abundante.
albahaca.
fresca y zumo de lima, y va servido con arroz basmati, también muy aromático.
Con todos estos ingredientes ya os podéis imaginar que este plato es muy especial, y si aún no estáis convencidos de ello, aquí os dejamos la receta. Os aseguramos además que la elaboración de este curry es muy.
fácil y rápida.
.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 40 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: tailandesa.
Calorías por ración (kcal).
: 592.
Ingredientes del curry verde de pollo para 4 personas.
2 pechugas de pollo.
1 cucharada de aceite de girasol.
Media cebolla tierna.
Medio pimiento rojo.
2 dientes de ajo.
10 g de jengibre fresco.
Sal al gusto.
4-5 hojas de lima kaffir.
1 chile rojo (fresco o seco).
1 cucharadita de azúcar moreno.
2 cucharaditas de pasta de curry verde.
500 ml de leche de coco.
1 lima.
1 manojo de albahaca fresca.
Como guarnición (opcional):
Arroz basmati cocido.
 Cómo hacer curry verde de pollo.
Empezamos por trocear 2 pechugas de pollo en dados regulares para llevarlos a una cacerola o sartén honda (podemos usar un wok si tenemos uno) en la que habremos calentado 1 cucharada de aceite de girasol.
 Mientras sellamos la pechuga de pollo, cortamos media cebolla tierna y medio pimiento rojo en juliana. Cortamos también 2 dientes de ajo en láminas.
 Una vez selladas las pechugas, añadimos al wok las verduras cortadas, unos 10 g de.
jengibre.
rallado, como 1 cucharadita y sal al gusto.
 Añadimos también 4 o 5 hojas de lima kaffir y 1 chile seco.
 Para contrarrestar el picante de la pasta de curry, agregamos 1 cucharadita de azúcar moreno.
 Por último, vamos a poner 2 cucharaditas de pasta de curry verde que es muy potente, aunque si os gusta el curry más potente, podéis añadir más hasta que encontrar el punto que más os guste.
 Rehogamos todos los ingredientes para que el pollo coja todos los sabores que le hemos añadido y entonces vertemos 500 ml de.
leche de coco.
.
 Dejamos cocinar el conjunto a fuego suave durante 10 minutos y una vez terminada la cocción del pollo con la salsa, añadimos el zumo de media lima y reservamos el zumo de la otra mitad para la hora de servir.
 A la hora de servir este curry verde de pollo, añadimos un poco de albahaca fresca, el zumo de la media lima restante y servimos como guarnición arroz basmati.
 Resumen fácil de preparación.
Troceamos el pollo para sellarlo con el aceite de girasol.
Cortamos las verduras.
Añadimos las verduras cortadas, el jengibre rallado y sal al gusto.
Añadimos las hojas de lima kaffir y el chile.
Agregamos el azúcar moreno.
Ponemos la pasta de curry verde.
Rehogamos todos los ingredientes y vertemos la leche de coco.
Cocinamos 10 minutos y añadimos zumo de lima.
Servimos con albahaca fresca y arroz basmati como guarnición.
