Receta de Cupcakes de Nutella con 4 ingredientes.
Si eres un amante de la Nutella como yo, no puedes dejar escapar la oportunidad de poner en práctica esta receta de cupcakes de Nutella con 4 ingredientes que comparto en RecetasGratis.net. Se trata de un postre perfecto para los fanáticos del chocolate, puesto que además de estar delicioso es fácil, rápido y se emplean muy pocos ingredientes.La Nutella es una crema de cacao que se presta para la elaboración de múltiples postres, como tartas y el paso a paso que expongo a continuación. Así pues, si siempre tienes un tarro en casa y te apetece innovar en la cocina o sorprender a los más pequeños, sigue leyendo y aprende a preparar cupcakes de Nutella fácilmente.
Para preparar estos deliciosos cupcakes de Nutella dejamos listos todos los ingredientes anteriores.
Truco: Precalentamos el horno a 180 ºC.
Cuando tengamos todos los ingredientes listos, batimos los huevos y los mezclamos con la harina, revolviendo muy bien para evitar que la masa quede con grumos.
Truco: Tamiza la harina previamente para que la mezcla quede más fina y suave.
Una vez que la masa de los cupcakes esté sin grumos, añadimos la Nutella y mezclamos bien. Para facilitar esta tarea, recomiendo derretir ligeramente la crema de cacao en el microondas. Cuando esté bien integrada en la mezcla, incorporamos el polvo de hornear y revolvemos.
Vertemos la masa en los moldes para cupcakes y los horneamos durante 20 minutos, o hasta que al introducir un palillo salga completamente limpio. Puedes emplear moldes de silicona o metálicos forrados con papel de horno.
Dejamos enfriar los cupcakes de Nutella con 4 ingredientes, los desmoldamos y decoramos con más Nutella, buttercream de Nutella o frosting de fresa. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Cupcakes de Nutella con 4 ingredientes, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cupcakes.
Fotos de Cupcakes de Nutella con 4 ingredientes.
