Receta de Dorada al horno.
El pescado es un alimento de la dieta equilibrada básica que deberíamos comer al menos una vez por semana. Así que si no sabes cómo prepararlo pero quieres empezar a comer sano y equilibrado sigue esta receta paso a paso de RecetasGratis.net y aprende cómo hacer una dorada al horno con patatas con esta receta de dorada al horno.¡disfruta de una plato delicioso, sano y nutritivo!
Para preparar esta receta de dorada al horno fácil, primero trabajaremos el pescado. Para ello, Coge la dorada, lávala bien y salpimiéntala con las especies que más te gusten. Yo he trabajado con una dorada grande de un kilo aproximadamente, pero puedes preparar dos pequeñas. Aparte, ve engrasando con aceite una bandeja o molde especial para horno.
Además, lava, pela y corta las patatas de la dorada al horno. Yo las he cortado en rodajas finas para que se cocinen mejor, pero puedes cortarlas en gajos o cubos, sólo procura que los trozos no sean muy gruesos. También corta, el tomate y la cebolla en rodajas, y los ajos.
Coloca las patatas en la bandeja de forma que hagan una capa de base, añade un poco de sal y coloca encima la dorada. Luego reparte de forma uniforme la cebolla, el tomate y el ajo junto con un poco de perejil, un chorro de aceite y el vino.
Lleva la bandeja de dorada al horno precalentado a 180ºC, por 35 minutos aproximadamente. Cuando veas que el pescado está dorado y tiene apariencia crocante o crujiente, es que ya estará listo.
Sirve la dorada al horno con patatas y baña el pescado con el mismo jugo de su cocción, así quedará delicioso. Y aunque es un plato bastante completo, siempre puedes acompañarlo con una ensalada de piña y lechuga. No olvides visitar el blog La Cocina de Juani y encuentra más recetas como esta.
Si te ha gustado la receta de Dorada al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Dorada.
