Receta de Arroz yakimeshi.
El arroz yakimeshi es un arroz tipo oriental parecido a lo que algunos conocemos como arroz tres delicias. Si te gustan los sabores asiáticos o en todo caso, cocinar con salsa de soja, esta receta te encantará... anímate y cocina un arroz diferente con la receta de arroz yakimeshi.
Reúne todos los ingredientes para hacer este famoso arroz oriental y cuando los tengas, lava, pela y pica todo la verdura finamente. el pollo córtalo en tiras y las gambas déjalas enteras. Puedes añadir carne también si deseas, preferiblemente ternera cortada en tiras finas.Si tienes dudas sobre cómo hacer arroz, aquí tienes la receta paso a paso de arroz blanco.
Para hacer este plato utilizaremos un wok o si no tienes, entonces puedes usar una sartén que sea algo profunda. Calienta un poco de aceite y añade las verduras para hacer un sofrito.
Cuando ya estén un poco hechas, incorpora las carnes a la sartén y continua con la cocción, revolviendo todo para que se cocine bien y la carne absorba los sabores de las verduras.
Cuando ya esté todo hecho, haz un espacio en el centro del wok y añade el huevo allí, como si fueses hacer un huevo frito. Entonces, revuelve con todo el resto de ingredientes para que el huevo se haga y se vaya mezclando con lo demás.
Cuando el huevo esté hecho llega la hora de incorporar el arroz cocido. En este caso no revuelvas con mucha fuerza, simplemente ve moviendo los ingredientes para que el arroz se reparta por toda la sartén y se mezcle con el sofrito.
Finalmente añade un poco de salsa de soja al gusto y sazona con un poco de sal y pimienta si lo crees necesario.
Sirve de inmediato el arroz yakimeshi y decora el plato con una rodaja de limón y una rama de cebollín para darle un toque elegante. Y si te gustan los platos orientales tienes que probar el pad thai de pollo y tamarindo y la sopa de pescado estilo oriental.
Si te ha gustado la receta de Arroz yakimeshi, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroces con carne.
