Receta de Alitas de pollo a la cerveza.
Si eres un amante de las alitas de pollo pero estás cansado de cocinarlas siempre de la misma manera, en esta receta de RecetasGratis.net te proponemos añadir cerveza a la preparación. ¿Cómo? Es muy sencillo y aportará a tu plato un sabor único. Sigue leyendo y aprende a preparar alitas de pollo a la cerveza.
Lo primero que debes hacer es limpiar bien las alitas de pollo. Luego, coge una sartén y pon el aceite a calentar.
Una vez caliente, fríe las alitas de pollo durante 20 minutos a fuego medio. Añade tres dientes de ajo bien picados y sal al gusto. Dale vueltas a todo y deja que el ajo se dore.
Mientras se cocina, separa los dientes restantes de la cabeza de ajo y machácalos con el portero. Puedes dejar la piel o retirarla, como quieras. Asimismo, puedes utilizar pasta de ajo. Añade el ajo machacado a la sartén y la hoja de laurel.
Pasados 4 minutos tras incorporar los ingredientes anteriores, vierte la cerveza repartiéndola por todas partes. Deja las alitas se cocinen en ella durante 20-30 minutos.
Cuando estén listas, ya puedes servir tus alitas de pollo a la cerveza acompañadas de una ensalada verde. Como ves, se trata de una receta sencilla, rápida y exquisita.
Si te ha gustado la receta de Alitas de pollo a la cerveza, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
