Receta de Croquetas de polenta con queso.
La polenta se realiza con harina de maíz amarillo, esta comida procedente del norte de Italia es muy popular en todo el mundo y es un ingrediente muy utilizado para la elaboración de recetas veganas y vegetarianas. Si te gusta la polenta, pero quieres comerla de forma distinta, con esta receta fácil aprenderás a realizar unas croquetas de polenta con queso, que seguro te sorprenderán.
Antes de realizar esta receta fácil, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En una olla, calienta el agua hasta que hierva y agrega la sal y la mantequilla, mezclar hasta que este completamente derretida.
Añadir la harina de maíz y revolver hasta forma una masa suave que se despegue fácilmente de la olla.
Cuando la masa esté fría, hacer pequeñas bolitas de polenta, aplastarlas, agregar el queso y formar croquetas intentando que todas queden del mimo tamaño.
Freír las croquetas en aceite a temperatura media hasta que estén doradas, aproximadamente 10 minutos. Pasarlas por papel absorbente para eliminar el exceso de grasa.
Finalmente servir las croquetas de polenta con queso y disfrutar. Si las sirves como aperitivo, estas croquetas vegetarianas combinan perfectamente con una salsa tártara o una salsa fría de yogur y menta. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Croquetas de polenta con queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Croquetas.
