Las mejores recetas con aceite de oliva virgen extra.
El aceite es uno de los bienes más preciados de la gastronomía, incluso se le denomina oro líquido, no solo por su color sino por la calidad del producto. En España tenemos la suerte de ser el primer productor mundial de este alimento, así que en este artículo queremos presentarte las mejores recetas con aceite de oliva virgen extra para que puedas llenar de sabor tus platos.
Existen muchos tipos de aceite de oliva virgen extra y siempre debes buscar el que tenga mejor calidad y esté al mejor precio. En los Supermercados MAS encontrarás buenas ofertas para comprar este producto imprescindible para tus recetas de manera online. Te presentamos las mejores recetas con aceite de oliva virgen extra.Tostadas de pan con pestoEste es un buen entrante para ofrecer a tus comensales antes de empezar con la comida principal. Y, como puedes observar, el aceite de oliva es prácticamente el ingrediente protagonista. Deberás seguir estos pasos para cocinar este aperitivo tan fresco y sabroso:Pica la albahaca fresca con los dientes de ajo y sal al gusto.Añade 6 cucharadas de aceite de oliva virgen extra y 3 cucharadas de queso parmesano rallado.Mezcla bien todos los ingredientes con la batidora.Tuesta las rebanadas de pan (si te atreves, puedes hacer pan casero.)Añade una capa de parmesano encima del pan y la salsa pesto.¡Listo para comer!SalmorejoEl salmorejo es uno de los platos más tradicionales de la gastronomía cordobesa, y el aceite de oliva es el ingrediente que le aporta el toque final de sabor. Estos son los pasos que debes seguir para cocinar esta sopa fría en 15 minutos y refrescar tus veranos con los ingredientes más saludables:Desmiga el pan.Corta el tomate en trozos pequeños.Corta el ajo.Bate todos los ingredientes.Incorpora aceite hasta conseguir la textura deseada.Deja enfriar en la nevera.A la hora de servir añade un poco de jamón, huevo duro y un buen chorro de aceite de oliva virgen extra.¡Listo para comer!Bacalao al pilpilEl bacalao al pilpil es un plato tradicional de la cocina vasca, en el que el aceite de oliva juega un papel muy importante para conseguir el sabor exacto de la receta. Sigue estos pasos para cocinar en 10 minutos este plato de pescado que sorprenderá a tus comensales:Corta los lomos del bacalao.En una cazuela fríe los ajos en aceite de oliva.Saca los ajos y resérvalos para más tarde.Fríe el bacalao en el mismo aceite con un par de guindillas.Deja el bacalao y las guindillas reservados con los ajos.Monta el pilpil en una cazuela limpia utilizando el aceite de oliva.A la hora de servir debes poner el bacalao en el plato con la salsa por encima.¡Listo para comer!Ahora ya conoces las mejores recetas con aceite de oliva virgen extra. Echa un vistazo a la página web de Supermercados MAS para comprar el mejor aceite y llenar tus platos de sabor.
Si te ha gustado el artículo Las mejores recetas con aceite de oliva virgen extra, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Trucos y técnicas.
