Receta de Enrollados con tortillas de harina al estilo mexicano.
Si te gusta la comida mexicana pero todavía estás aprendiendo a cocinarla, esta receta te encantará. Se trata de unos enrollados elaborados con tortillas de harina al estilo mexicano, muy sencillos y deliciosos. Sigue leyendo y prepara con RecetasGratis.net estos sencillos enrollados mexicanos de pollo.
Picamos los pimientos en tiras. Las pechugas de pollo las cocinamos previamente y las cortamos, también, en tiras finas.
Cogemos un recipiente y mezclamos la crema agria o el queso crema con el cilantro bien picadito. Añadimos sal y pimienta al gusto y mezclamos bien.
Pelamos el aguacate y lo cortamos en rebanadas. Lo colocamos en un recipiente y lo rociamos con zumo de limón para que adquiera un tono negro.
Cortamos las tortillas de harina por la mitad y colocamos en cada una de las mitades un poco de la mezcla de queso crema o crema agria. Sobre esta preparación, ponemos tres tiritas de pimentón rojo, dos de pollo y una de aguacate.
Enrollamos cada una de las mitades y las amarramos con una de las cintas verdes que cortamos de los cebollines.
Colocamos los enrollados al estilo mexicanos sobre una bandeja y cubrimos con papel film para evitar que se sequen. Podemos agregar picante al gusto, decorar con ramitas de cilantro e, incluso, condimentar con la salsa que más nos guste.
Si te ha gustado la receta de Enrollados con tortillas de harina al estilo mexicano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Enchiladas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
