Receta de Salmón con brócoli y zanahoria al horno.
En esta oportunidad vamos a preparar unos filetes de salmón al horno con vegetales como brócoli y zanahoria, una receta saludable que complementaremos con ingredientes de origen oriental. Para dar este toque de Oriente al plato, usaremos aceite de sésamo, el cual deriva de las semillas de sésamo o ajonjolí y cuenta con un sabor muy particular. Podrás conseguirlo en cualquier supermercado a tiendas especializadas en productos orientales. Quédate en RecetasGratis para descubrir cómo hacer salmón al horno con brócoli y zanahoria.
Antes de comenzar a realizar la receta con salmón debemos alistar los ingredientes.
Lo primero que debes hacer es eliminar las escamas del pescado, si es que las contiene, con la ayuda de un cuchillo fileteador.
Cuando el pescado esté limpio, ya puedes preparar el marinado. Para hacerlo, añade todos los ingredientes de la lista menos el tomillo y las semillas de sésamo. Mezcla bien para que la miel se disuelva correctamente y no quede en el fondo del recipiente.
Ahora sí, agrega el tomillo y mezcla nuevamente.
Truco: Si quieres puedes reemplazar esta especia por otra que sea de tu agrado, como albahaca seca, laurel, orégano, etc.
Lleva los filetes de salmón a un recipiente de plástico y adiciona el marinado que realizamos en el paso anterior. Tapa el recipiente y llévalo a la nevera durante 30 minutos a una hora con el fin de que el marinado se adhiera a la proteína.
Mientras el salmón se marina, corta los vegetales y colócalos enuna refractaria previamente engrasadacon mantequilla.
Añade una cucharada de aceite de sésamo o ajonjolí, sal y pimienta negra. Precalienta el horno a 180ºC e introduce las verduras durante 10 minutos aproximadamente.
Retira la refractaria del horno y añade los filetes de salmón con su respectivo marinado encima de los vegetales. Vuelve a tapar el recipiente con papel de aluminio y hornea el salmón con brócoli y zanahoria durante 15-20 minutos. Verás que la salsa se irá reduciendo y cambiando de color para tornarse más oscura. El salmón debe quedar jugoso.
Sirve la receta de salmón con brócoli y zanahoria en salsa. Si quieres, decora cada plato con un poco de semillas de sésamo espolvoreadas por encima. Como comentaba, la salsa final debe ser espesa y oscura, por lo que no te preocupes. Puedes acompañar este plato con una ensalada estilo oriental.Si te ha gustado esta receta de salmón visita más recetas relacionadas como salmón en mantequilla o el salmón con quinoa, así podrás sorprender con este exquisito pescado. Recuerda que puedes compartir con nosotros el resultado final de la receta y comentar para que podamos despejar tus dudas. ¡Disfruta esta magnífica receta!
Si te ha gustado la receta de Salmón con brócoli y zanahoria al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salmón.
