Receta de Caldo de pollo sin verduras.
El caldo de pollo casero sin verduras consta de una deliciosa elaboración que sienta muy bien en los días de frío. Además, debes saber que preparar caldo es muy sencillo, solo debes tener buenos ingredientes, sobre todo, es importante que el pollo esté exquisito, sea bien fresco, de esta forma, te saldrá un buen caldo sin grasa y sin verduras. Si lo deseas, puedes hacer una buena olla de caldo y así tener para varios días, también se puede congelar en botes y tener en cualquier momento.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer caldo de pollo sin verduras. ¡A cocinar!
¿Te preguntas cómo preparar caldo de pollo sencillo? Pues bien, para empezar con la receta de caldo de pollo sin verduras, primero debes preparar el pollo. Asimismo, limpia bien retirando la piel y toda la grasa que tenga este. Luego, limpia las carcasas de sangre y restos. Al muslo se debe quitar también la piel.
Truco: se puede añadir más huesos de pollo, con carne o sin carne y, luego, se puede aprovechar la carne para preparar croquetas.
Lava los huesos, el salado es un hueso de rodilla ,el hueso salado le da sabor al caldo y que quede más blanco.
Truco: el hueso salado le da sabor al caldo.
Coloca una olla con 2 litros de agua a calentar y añade todos los ingredientes, el agua debe cubrir todo. Asimismo, si hace falta añade más agua. Deja hasta que empiece a hervir y, cuando empiece a tener espuma, retira y limpia bien de las impurezas. Cuando no salga más espuma y esté limpio, deja a fuego medio cocinar una 1 y media - 2 horas.
Truco: si tienes una olla express o rápida solo debes dejar unos 30-40 minutos, dependiendo de la olla.
Cuando esté el caldo, apaga, retira los huesos y el pollo.
Cuela el caldo y reserva en la nevera unas horas o toda una noche. Al día siguiente se habrá formado una capa dura, esta es la grasa que ha soltado el pollo. Puedes retirarla con una cuchara.
Puedes limpiar los huesos, retirar la carne que tenga y acompañar el caldo con ellos. Asimismo, cuando pongas el caldo a calentar para consumir, prueba de sal y rectifica.
Ya solo queda servir el caldo o sopa de pollo light con alguna pasta o como consomé utilizando los trocitos de pollo. ¡A comer este buen caldo de pollo blanco! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.Los restos que han quedado de pollo, puedes utilizarlo para acompañar el caldo si no quieres añadir pasta o para hacer unas croquetas de cocido o croquetas de pollo y jamón.
Si te ha gustado la receta de Caldo de pollo sin verduras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Caldos.
