Roscón de Reyes sin gluten.
Para hacer esta receta de.
roscón de Reyes.
sin gluten hemos utilizado una mezcla de tres harinas o almidones: harina de trigo sarraceno, almidón de maíz y tapioca (o fécula de patata). Otra alternativa para simplificarlo sería prepararlo solo con almidón de maíz o maicena, aunque con la propuesta que os presentamos,.
queda especialmente esponjoso y sabroso.
.
Vamos a aromatizar este roscón con ralladura de naranja y limón, agua de azahar, ron y miel, con ello conseguimos un roscón.
muy aromático.
y con los sabores más tradicionales.
Para su elaboración, hemos utilizado levadura instantánea, aunque si preferís usarla fresca, necesitáis 12 g. Además, para la elaboración de este roscón, necesitamos 120 g de huevo para mantener las proporciones de los ingredientes exactas. Si una vez pesados 2 huevos sin cáscara os sobra, podéis utilizar el resto para pintar el roscón antes de decorarlo, entonces el huevo indicado en los ingredientes del acabado no lo necesitareis.
 Es importante que todos los.
ingredientes estén a temperatura ambiente.
, para conseguir que la masa quede con la textura adecuada.
Para.
la decoración.
, hemos optado por naranjas y cerezas confitadas, y azúcar, pero también se puede decorar con trocitos de almendras o con frutas escarchadas.
Este roscón.
se puede rellenar.
según preferencias. Para ello, habría que cortar el roscón por la mitad y rellenarlo con.
nata montada.
y/o trufa o.
crema de chocolate.
. Otra opción de personalización sería añadir mazapán al formarlo ya que este quedaría en su interior.
El Roscón de Reyes sin gluten hay que hacerlo el mismo día que se consume que es cuando más fresco y jugoso va a estar. Si sobra, se puede.
congelar.
bien envuelto en film transparente y guardado dentro de una bolsa con cierre zip o similar.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 30 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 50 minutos (más los tiempos de reposo y enfriado).
Raciones.
: 8.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 221.
Ingredientes del roscón de Reyes sin gluten.
60 g de azúcar.
2 cucharaditas de ralladura de naranja.
2 cucharaditas de ralladura de limón.
120 g de huevo a temperatura ambiente (aproximadamente 2 huevos).
10 ml de agua de azahar.
2 cucharadas de ron.
10 g de miel.
50 g de harina de trigo sarraceno.
140 g de almidón de maíz.
20 g de tapioca o fécula de patata.
60 ml de leche templada.
3 g de sal.
8 g de goma xantana.
7 g de psyllium en polvo.
4 g de levadura instantánea de panadería.
4 g de levadura química.
40 g de mantequilla, a temperatura ambiente.
1 cucharada de aceite de girasol.
Para la decoración y el acabado:
1 huevo.
Naranja confitada.
Cerezas confitadas.
10 g de azúcar.
 Cómo hacer Roscón de Reyes sin gluten.
Mezclamos en un cuenco 60 g de azúcar con 2 cucharaditas de ralladura de naranja y 2 cucharaditas de ralladura de limón. Reservamos.
 Batimos 120 g de huevo con unas varillas durante 3 minutos, hasta que esté blanquecino y haya doblado su volumen.
 Agregamos al huevo batido 10 ml de agua de azahar, 2 cucharadas de ron, 10 g de miel, 25 g de harina de trigo sarraceno, 70 g de almidón de maíz, 10 g de tapioca —luego añadiremos las cantidades restantes de estas tres harinas— y 60 ml de leche templada. Batimos durante 1 minuto.
 Añadimos ahora los 25 g restantes de harina de trigo sarraceno, los 70 g restantes de almidón de maíz y los 10 g de tapioca restantes. Añadimos también 3 g de sal, 8 g de goma xantana, 7 g de psyllium en polvo, 4 g de levadura instantánea de panadería, 4 g de levadura química y la mezcla de azúcar reservada con cítricos. Amasamos a velocidad media durante 10 minutos.
 Agregamos 40 g de mantequilla a temperatura ambiente y amasamos 2 minutos más hasta que la mantequilla se haya incorporado a la mezcla.
 Tapamos con film transparente y dejamos reposar la masa 15 minutos en la nevera, para que esté fría y más manejable.
 Precalentamos el horno a 50 °C y lo apagamos cuando llegue a esta temperatura. Volcamos la masa del roscón sobre la encimera engrasada con 1 cucharada de aceite de girasol, la cual que usaremos también para engrasarnos las manos, y formamos una bola plana con la masa.
 Con la base de la palma de la mano, hacemos un agujero en el centro de la masa.
 Agrandamos el agujero formando el roscón con ambas manos.
 Seguimos agrandando el roscón hasta tener un diámetro interior de 10 cm y la masa quede con un grosor de unos 2 cm. Si queréis esconder la figura y el haba, ahora es el momento de introducirla en la parte inferior del roscón.
 Dejamos reposar el roscón en el horno caliente y apagado durante 90 minutos, hasta que haya duplicado su volumen.
 Precalentamos el horno a 200 °C. Pintamos el roscón con 1 huevo batido y lo decoramos con naranja y cerezas confitadas o con las frutas escarchadas que más nos gusten. Mezclamos en un cuenco 10 g de azúcar con unas gotas de agua y repartimos el azúcar humedecido por encima del roscón.
 Horneamos el roscón a 180 °C durante 18-20 minutos, hasta que esté ligeramente dorado. Lo dejamos enfriar encima de una rejilla.
 Una vez frío, ya lo podemos servir.
 Resumen fácil de preparación.
Preparamos el azúcar aromatizado con las ralladuras de limón y naranja.
Batimos el huevo.
Añadimos los ingredientes líquidos, la mitad de la harina y amasamos.
Añadimos la harina restante y los demás ingredientes secos.
Añadimos la mantequilla.
Dejamos reposar 15 minutos tapado con film.
Formamos una bola con la masa.
Le hacemos un agujero a la bola.
Agrandamos el agujero.
Formamos el roscón.
Lo dejamos levar dentro del horno apagado tras haberlo calentado a 50 ºC.
Decoramos el roscón con frutas confitadas y azúcar húmedo.
Horneamos el roscón de Reyes sin gluten a 180 ºC durante unos 20 minutos y lo dejamos enfriar.
Servimos.
