Receta de Bizcocho de castañas y yogur.
El bizcocho con harina de castañas es una elaboración rica y jugosa con un olor y sabor a frutos secos, ideal para el desayuno o la merienda con un café o chocolate. Asimismo, debes saber que la harina de castaña no contiene gluten, por tanto, tiene un alto poder nutritivo, contiene fibra, vitaminas y minerales. Esta elaboración se puede acompañar de frutos secos, como por ejemplo, puñado de nueces, avellanas o almendras.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer bizcocho de castañas y yogur. ¡Vamos allá!
Para empezar con la receta de bizcocho de castañas y yogur enciende el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo. A continuación, en un bol añade los huevos y el azúcar, con unas varillas bate la mezcla hasta que doblen su volumen.
Cuando tengas los huevos bien batidos añade la mantequilla muy blandita a temperatura ambiente y mezcla. Seguido, incorpora el yogur y remueve.
Truco: se puede sustituir el yogur por nata o leche, bebida de almendras, soja, etc. También se puede cambiar la mantequilla por aceite de girasol.
En un bol añade la harina de almendra tamizada con la levadura, mezcla bien.
Truco: cuesta un poco mezclar la harina de almendra, se puede mezclar con unas varillas.
Prepara un molde, unta con un poco de mantequilla y añade en la base un poco de papel vegetal, así será más fácil desmoldarlo. Vierte la mezcla en el molde e incorpora en el centro del horno ya caliente unos 40 minutos, según el horno. A los 30 minutos pincha en centro del bizcocho de castañas con un palillo y, si sale seco, ya estará, si sale mojado del bizcocho lo dejamos un poco más.
Truco: ve probando hasta que salga el palillo limpio.
Cuando el bizcocho de castañas sin azúcar esté listo, retira y deja enfriar sobre una rejilla. ¡A comer! Si lo deseas, puedes espolvorear un poco de azúcar glass.
Si te ha gustado la receta de Bizcocho de castañas y yogur, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
