Receta de Macarrones con chistorra.
La chistorra es un embutido de origen español elaborado normalmente con carne de cerdo fresca, hierbas aromáticas, ajo, sal y pimentón, este último le proporciona el color característico. Normalmente, la chistorra se consume asada o frita y como complemento de distintos platos, como en esta ocasión, ya que el ingrediente principal de esta elaboración es la pasta. En este caso, hemos optado por los macarrones, una pasta muy consumida que encanta a niños y a mayores.Por ello, si quieres saber cómo hacer macarrones de chistorra fáciles, sigue leyendo, desde RecetasGratis te contamos de una forma muy clara y sencilla todos los pasos. ¡A cocinar!
Para hacer la receta de macarrones con chistorra, primero debes cocer los macarrones. Para ello, pon un cazo con agua y un poco de sal al fuego. Una vez empiece a hervir, añade los macarrones y deja cocer según la recomendación del fabricante, normalmente entre 9-11 minutos. Remueve de vez en cuando para que no se pegue en el fondo.
Mientras se cuecen los macarrones, trocea la chistorra, pela y pica la cebolla.
Vierte en una sartén amplia dos cucharadas de aceite de oliva al fuego y, cuando esté bien caliente el aceite, añade la chistorra y sofríe durante 1 o 2 minutos para que el aceite tome el sabor de la chistorra y deje su color rojizo en él. Retira la chistorra con ayuda de unas pinzas de cocina y colócala en un plato con papel de cocina absorbente.
En el mismo aceite que has sofrito la chistorra, incorpora la cebolla picada y sofríe a fuego no muy fuerte hasta que esté dorada.
Cuando la cebolla esté bien pochada, añade el tomate frito, las 2 cucharadas soperas de orégano y la chistorra que tenías apartada. Remueve y deja cocer 5 minutos a fuego suave, removiendo de vez en cuando. La salsa de macarrones con chistorra menguará un poco y tomará el sabor de la chistorra.
Cuando estén cocidos los macarrones, retira del fuego y cuela para retirar el agua. A continuación, incorpora los macarrones en la salsa de tomate, orégano y chistorra. Remueve bien para que los macarrones en salsa se impregnen bien, apaga el fuego.
Sirve los macarrones con tomate y chistorra. Como habrás visto es un plato muy fácil de hacer y lleno de sabor. ¿Qué te ha parecido esta receta de macarrones con chistorra? Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros tu resultado.Espero que te haya gustado la receta y te invito a que visites mi blog Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Macarrones con chistorra, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Macarrones.
Macarrones con chorizo.
Los macarrones con chorizo es una receta muy similar a los macarrones con chistorra, sin embargo, debes saber que existe una clara diferencia entre un embutido y el otro. El chorizo es un embutido curado totalmente en el aire o con la ayuda de humo y la chistorra es semicurado y no necesita ayuda para su curación. Además, la chistorra es un producto más delgado. Asimismo, si también quieres degustar los deliciosos macarrones con chorizo y bacon, puedes hacerlo con esta sencilla receta, la elaboración es igual de exquisita.
