Receta de Helado de yogur natural.
El helado de yogur natural es un helado cremoso muy fácil de preparar. En RecetasGratis.net ten enseñamos cómo hacer helado sin heladera o máquinas especiales para ello, solo reúne los ingredientes y sigue bien las instrucciones, verás como el resultado final es un helado de yogur cremoso con mucho sabor y con una textura exquisita.
Este es un delicioso helado, lo primero que debes hacer para preparar esta receta es alistar todos los ingredientes.
Mezclar el yogur con la miel.
Agregar la esencia de vainilla y seguir mezclando hasta que quede bien ligero.
Si no cuentas con la maquina para hacer helados no te preocupes es muy fácil, solo debes colocar la mezcla en el congelador durante 4 horas pasadas las 4 horas retirar pasar por la licuadora y volver a congelar. Repite el proceso al menos 3 veces.
Si tienes la máquina colocas la mezcla en la máquina y enciendes. Deja que haga el proceso hasta que se forme el helado de yogur natural.
Servir y degustar este delicioso y refrescante helado de yogur natural, ideal para esas tardes soleadas o para combinar con una tarta de manzana. Si te gusto la receta o tienes alguna duda déjanos tus comentarios.
Si te ha gustado la receta de Helado de yogur natural, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Helado.
