Receta de Muchacho relleno.
Imagen: lolovera50.wordpress.
El muchacho relleno es un plato colombiano que se hace con un corte especial de carne que algunos países del Caribe se conoce como muchacho y en otras partes de Europa, como España, se le llama redondo. Aunque no es una receta rápida, su elaboración es sencilla y el resultado es delicioso.
Con la aguja de mechar, hacer unos cortes para abrir espacio en el muchacho e introducir con cuidado los huevos pelados.
Machacar en el mortero el ajo, el perejil y la sal y rociar con un poquito de vino. Embadurnar las tiras de jamón o tocineta con este preparado y mechar la carne con ellas.
Atar la carne y freírla en una olla con el aceite caliente, hasta que esté dorada por todas partes.
Agregar los demás ingredientes, tapar y dejar cocinar hasta que la carne esté tierna.
Retirar la carne y dejar enfriar. Pasar toda la salsa por un prensapuré o licuadora y servir la carne en tajadas finas con la salsa.
MUCHACHO quiere decir cañón, lomo, redondo, solomillo o solomo.
Si te ha gustado la receta de Muchacho relleno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Vaca. También puedes visitar una selección de las mejores recetas colombianas.
