Receta de Galletas de avena y cacao.
La avena es un cereal con un bajo índice glucémico gracias a su aporte de fibra. Principalmente, aporta fibra soluble, la cual disminuye la absorción de azúcar y colesterol de la dieta. Por otro lado, el cacao es alto en antioxidantes, así como serotonina. ¡Ambos ingredientes juntos son deliciosos! Puedes preparar estas galletas para tu desayuno merienda y así probar algo distinto.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer galletas de avena y cacao. ¡A cocinar!
Para empezar con la preparación de las galletas de avena y cacao, primero emulsiona el huevo con el aceite y el azúcar.
Cuando ya no observes los cristales de azúcar, añade la harina de avena, el cacao, la avena en copos, la pizca de sal y el polvo para hornear. Puedes variar las proporciones y tipo de secos de acuerdo a tu preferencia. Por ejemplo, puedes usar harina de trigo integral o de almendras, en lugar de harina de avena.
Integra los ingredientes con ayuda de una espátula y deja reposar la preparación de tus galletas de avena y cacao por unos 10 minutos mientras el horno se calienta a 180 ºC.
Truco: si deseas agregar otros ingredientes como nueces o frutos en general, chips de chocolate blancos o negros, este es el momento.
Cuando esté precalentado el horno, toma cucharadas de la preparación y disponlas en una asadera espolvoreada con harina. También podrías untar con manteca o bien usar papel manteca o plancha de silicona.
Cocina las galletas de avena fáciles el horno precalentado a 180 ºC por unos 7 minutos o hasta que, al tocar su superficie, la misma no se pegue en tus dedos. Retíralas cuidadosamente una vez que hayan entibiado y llévalas a una rejilla para que se enfríen del todo y se pongan más crocantes.
Reserva las galletas crujientes de avena y cacao en un recipiente hermético para disfrutarlas como nuevas por más tiempo. ¡A comer! Cuéntanos si las pruebas y comparte la fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Galletas de avena y cacao, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
Más recetas de galletas de avena.
Si te ha sobrado avena y quieres preparar más galletas exquisitas, no te pierdas estas elaboraciones:Galletas de avena y plátanoGalletas de avena y limónGalletas de avena en microondasGalletas de avena fitness.
