Receta de Salsa carbonara original.
En esta receta vamos a realizar la verdadera salsa carbonara de origen italiano. Esta salsa blanca, típica en muchas países del mundo, se hace solo con huevo y no con nata o crema de leche como se suele creer. Sigue esta receta fácil paso a paso y aprende a preparar la auténtica salsa carbonara sin nata, la verdadera receta italiana.
El primer paso para realizar la salsa carbonara original es prealistar los ingredientes.
En un tazón separa las yemas de los huevos. Para la salsa carbonará solo utilizaremos las yemas, las claras puedes apartarlas para preparar un delicioso bizcocho de avena y claras.
Adiciona el queso parmesano, sal, pimienta negra y una pizca de pasta de ajo al gusto. Si quieres puedes sustituir la pasta por ajo en polvo.
Mezcla bien los ingredientes hasta que se integren. Si deseas pueden añadir un poco de la clara de huevo pero ten en cuenta que la salsa carbonara original solo usa yemas.
Calienta una sartén a fuego medio y sofríe la pancetta o tocineta cortada en tiras finas. Dora muy bien y retira del fuego.
Añade la mitad de la tocineta a la mezcla con huevo. Reserva la otra mitad para añadirla directamente a cada uno de los platos cuando sirvamos nuestra salsa carbonara tradicional.
Sirve nuestra salsa carbonara italiana como base de cualquier tipo de pasta que desees, recuerda esta es la salsa original lo cual no necesita crema de leche o nata. El truco está en bañar la pasta recién hecha con la salsa y que el calor de la misma pasta cocine el huevo. Si deseas más recetas de salsa y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos.¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Salsa carbonara original, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas blancas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas italianas.
