Receta de Dorada al horno con limón.
La dorada es una especie de pez de agua salada que se ha adoptado para su producción y consumo. Es un pescado con un sabor exquisito y se puede realizar con varios métodos de cocción, ademas es ideal por los múltiples propiedades y minerales que contienen. Vamos a realizar una receta muy rica y sencilla hecha con limón, sigue leyendo y aprende a cocinar dorada al horno con limón.
Nuestro primer paso para realizar la receta de dorada al horno es prealistar los ingredientes.
Lleva los filetes de dorada a un bol y agrega pimienta al gusto con el vino blanco, resérvalos en el refrigerador o nevera para que se marinen con el vino blanco durante unos 15 minutos aproximadamente.
Agrega un pedazo de aluminio encima de una refractaria individual, coloca los filetes de dorada encima del papel de aluminio y adiciona sal, pimienta y pasta de ajo al gusto. Por último, añade el perejil espolvoreado encima a cada uno de los filetes como se observa en la fotografía.
Añade el zumo de los limones con sal por encima de los filetes de dorada, agrega cascos de cebolla blanca y orégano espolvoreado para darle un sabor y toque especial a nuestra receta de pescado al horno.
Tapa las doradas con el papel de aluminio como se observa en la fotografía y llévalas al horno a una temperatura de 180ºC durante, aproximadamente, 10-15 minutos.
Sirve los filetes de dorada al horno con limón acompañando con arroz o patacones verdes, decidí decorar cada uno de los platos con rodajas de limón para las personas que deseen adicionarle a la preparación. Si deseas más recetas de pescados y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡A disfrutar esta deliciosa y sencilla receta!
Si te ha gustado la receta de Dorada al horno con limón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Dorada.
