Galinhada.
Uno de los.
platos más populares y típicos de Brasil.
, con origen en los estados de Minas Gerais y Goiás, es la galinhada, también conocida como gallinada o.
galinhada mineira.
, una suerte de.
arroz con pollo.
y verduras que se prepara en cazuela. Se trata de un plato saciante y completo, ideal para servir como plato único y para alimentar a un batallón.
En nuestra receta, hemos optado por.
aromatizar la galinhada.
con azafrán, pero hay quienes usar cúrcuma, pimentón o, incluso, achiote. En estos últimos casos, el arroz adquiere un color amarillo muy potente y sabores diferentes.
Una de las características de la también llamada gallinada es que.
se puede versionar y adaptar al gusto de cada uno.
. Las hierbas con que se marina el pollo pueden variar entre perejil, cilantro, albahaca, orégano o cualquier otra aromática. Lo mismo ocurre con las verduras, que pueden o no ser las que hemos usado nosotros.
Sea cual sea la combinación que uséis, no dejéis de probar este plato tan sabroso del que los brasileños dicen que es el mejor tratamiento frente a la resaca.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 35 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 55 minutos (más 2 horas de marinado).
Raciones.
: 6.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: brasileña.
Calorías por ración (kcal).
: 353.
Ingredientes de la galinhada o gallinada.
8-10 ramas de perejil fresco.
8-10 ramas de cilantro fresco.
2 pastillas de caldo de pollo.
Zumo de 1 limón.
500 g pollo troceado.
1 cebolla tierna grande o 2 pequeñas.
1 pimiento verde.
2 tomates pera.
2 dientes de ajo.
50 ml aceite de oliva virgen extra.
50 g guisantes congelados.
400 g arroz redondo.
Sal.
Pimienta negra molida.
Unas hebras de azafrán.
700 ml agua.
 Cómo hacer galinhada.
Comenzamos preparando todos los ingredientes de la marinada. Para ello picamos finamente 8-10 ramas de perejil y 8-10 ramas de cilantro (tallos incluidos), machacamos 2 pastillas de caldo de pollo hasta pulverizar y exprimimos 1 limón.
 Introducimos 500 gramos de pollo troceado en un bol, agregamos las hierbas picadas, las pastillas de caldo pulverizadas y el zumo del limón. Removemos bien para impregnar el pollo de la marinada y lo dejamos reposar en la nevera un par de horas.
 Mientras tanto picamos 1 cebolla tierna grande (o 2 pequeñas), 1 pimiento verde y 2 tomates pera. Pelamos también 2 dientes de ajo y los rallamos o los picamos finamente.
 Una vez reposado el pollo, calentamos 50 ml de aceite de oliva virgen extra en una cazuela amplia y lo sofreímos a fuego alto, durante unos 5 minutos, junto con los jugos de la marinada. Removemos para que se dore por todos lados.
 Agregamos la cebolla picada y el ajo rallado y continuamos sofriendo el conjunto, a fuego alto, durante un par de minutos más al tiempo que removemos para incorporar los ingredientes.
 Incorporamos el pimiento y el tomate picados, 50 gramos de guisantes congelados y 400 gramos de arroz redondo. Salpimentamos al gusto y agregamos también unas hebras de.
azafrán.
.
 Cubrimos con 700 ml de agua y llevamos a ebullición. Cuando empiece a hervir, tapamos la cazuela y cocemos el arroz, a fuego medio-bajo, durante 15 minutos y removiendo de vez en cuando para que no se pegue a la base. Podemos agregar un poco de agua hirviendo si lo notamos muy seco.
 Una vez cocido, dejamos reposar el arroz un par de minutos antes de servir.
 Resumen fácil de preparación.
Picar el perejil y el cilantro, machacar las pastillas de caldo y exprimir el limón.
Mezclar con el pollo y dejar marinar 2 horas en la nevera.
Picar la cebolla, el pimiento, los tomates y los dientes de ajo.
Sofreír el pollo con los jugos de la marinada 5 minutos.
Agregar la cebolla y el ajo picados y sofreír 2 minutos más.
Agregar el pimiento, los tomates, los guisantes, el arroz, sal, pimienta negra molida y unas hebras de azafrán.
Cubrir con el agua, llevar a ebullición y cocer tapado durante 15 minutos.
Dejar reposar 2 minutos y servir.
