Receta de Ensalada de salmón fresco con frutas.
Como en otras ocasiones, os proponemos una ensalada templada, pero esta vez la hemos elaborado con frutas exóticas y salmón fresco. Este plato es ligero y sabroso, y se puede tomar como plato principal a la hora del almuerzo. Además, la ensalada de salmón fresco con frutas aporta gran cantidad de vitaminas y Omega 3. En RecetasGratis.net os damos todas las claves para seguir una dieta saludable y nutritiva.
Reunimos todos los ingredientes para elaborar la ensalada de salmón fresco con frutas.
Pelamos y troceamos todas las frutas como se ve en la imagen. El mango, la piña y el aguacate son frutas tropicales que combinan muy bien con pescados.
En una ensaladera mezclamos la fruta con la ensalada variada. Para este plato se pueden utilizar hojas de lechuga iceberg, canónigos, lechuga romana y rúcula.
En una sartén salteamos el salmón cortado en tacos con una pizca de sal. No hace falta pasarlo demasiado, basta con dorarlo por ambos lados. Reservamos.
Preparamos el aderezo: maceramos un trocito de jengibre con el aceite de oliva, el vinagre balsámico y una pizca de sal. Dejamos que el aliño tome el sabor del jengibre durante 10 minutos. Pasado ese tiempo podemos retirarlo y aderezar la ensalada.
Para terminar, combinamos los tacos de salmón con el resto de la ensalada y aliñamos con el aderezo. Si os ha gustado esta ensalada de salmón fresco con fruta, probad la ensalada templada de pera o la ensalada de apio y naranja. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Ensalada de salmón fresco con frutas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas con pescado.
