Receta de Crujiente de morcilla y mango.
Estos crujientes de morcilla y mango son ideales como aperitivos, entrantes o acompañamientos de otros platos, incluso para las personas que no sean muy fanes de la morcilla. Esta receta es una elaboración popular durante las fechas navideñas, ya que son muchos los que deciden incorporar este delicioso plato en su menú. Aunque, si quieres hacer este plato, te aconsejamos servirlo y consumirlo recién hecho, puesto que mantendrá su textura crujiente y exquisita. ¡Prepararlos en casa no tiene ningún misterio y el resultado es de restaurante!Desde RecetasGratis te enseñamos cómo hacer crujiente de morcilla y mango con esta receta fácil. ¡A cocinar!
Para hacer esta receta de crujiente de morcilla y mango, primero debes partir el puerro por la mitad. Seguido, lávalo y trocea pequeñito. A continuación, corta la tripa de la morcilla con unas tijeras y retírala. Parte la morcilla en trozos grandes y reserva.
Coloca una sartén sin nada de grasa en el fuego, y, cuando esté caliente, añade los piñones y dóralos un poco. Una vez dorados, retíralos de la sartén y reserva.
Vierte en la sartén donde has dorado los piñones, una cucharada de aceite de oliva y, cuando esté caliente, añade el puerro hasta que esté pochado, tardará unos 6 minutos. Retira con una espumadera el puerro y reserva.
En la misma sartén, añade la morcilla troceada. Señalamos que no hará falta que incorpores más aceite en la sartén. Coloca en el fuego y ve cocinando la morcilla mientras la rompes con una cuchara. Deja cocinar durante 10 minutos o hasta que se tueste.
Mientras la morcilla se cocina, pela y trocea el mango en cuadraditos pequeños.
Cuando la morcilla esté tostada, añade en la sartén los daditos de mango y remueve. Cocina 5 minutos y ves removiendo de vez en cuando.
También incorpora en la sartén los piñones y el puerro reservado. Mezcla bien y deja cocinar durante 2 minutos más. A continuación, retira del fuego y reserva.
Precalienta el horno a 180 ºC. Mientras, trocea la mantequilla y funde en el microondas. Seguido, coloca en una mesa de trabajo una de las hojas de la masa philo y pincela con la mantequilla, coloca encima otra hoja y vuelve a pincelar. Por último, pon una hoja más de masa philo y repite el proceso.
Corta las hojas de la masa philo en 4 cuadrados. También puedes cortar en 6 si quieres unos crujientes de morcilla y mango más pequeños, casi de bocado. Pon en el centro de cada cuadrado una tira de relleno de puerro, piñones, morcilla y mango. ¿Qué te está pareciendo esta receta de crujiente de morcilla y mango?
Enrolla las hojas de la masa brick para dejar el relleno en el centro. Si no lo has rellenado mucho, no hará falta que dobles los extremos, los puedes dejar tal cual. Repite el mismo proceso con las otras hojas, pincelando previamente con mantequilla. Termina con todo el relleno. Una vez tengas los rollitos de morcilla y mango, colócalos en una bandeja con papel de horno y hornea a 180 ºC con calor arriba y abajo durante 10 minutos o hasta que los crujientes estén doraditos.
Sirve los crujientes de morcilla y mango enseguida. ¡Verás qué entrante más delicioso! ¿Qué te ha parecido esta receta de crujiente de morcilla y mango? Cuéntanos en los comentarios tu opinión.Espero que te haya gustado la receta y te invito a que visites mi blog Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Crujiente de morcilla y mango, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros aperitivos.
Crujiente de morcilla con cebolla caramelizada.
Si no sabes con qué acompañar estos deliciosos crujientes de morcilla, puedes hacerlo con cebolla caramelizada. Quedará genial como guarnición, ya que le aportará ese toque dulce que necesita la morcilla. Además, si quieres sustituir el mango por otro alimento, puedes reemplazarlo por manzana, también le añadirá ese toque dulzón. Así pues, tendrás unos deliciosos rollitos de morcilla y manzana.Y, si te ha sobrado morcilla y no sabes qué cocinar con ella, no te pierdas estas elaboraciones para aprovechar al máximo este ingrediente:Croquetas de morcillaRevuelto de morcillaCroquetas de morcilla y manzanaPimientos rellenos de morcillaSaquitos de morcilla con pera.
