Receta de Empanadas de cajeta.
Las empanadas rellenas de cajeta son un plato típico de la repostería mexicana, aunque cada vez más las vemos expuestas en las pastelerías de todo el mundo. Podemos rellenar nuestras empanadillas dulces de cajeta, tabién conocido como dulce de leche o manjar, o sustituir este ingrediente por la mermelada del sabor que más nos guste. Sigue leyendo esta receta de RecetasGratis.net y descubre los pasos para elaborar estas deliciosas empanadas de cajeta.
Para empezar con la elaboración de la masa deberás coger un recipiente grande y mezclar la sal con el azúcar, si tienes un procesador de alimentos puedes utilizarlo. Luego, añade la mantequilla cortada en trozos pequeños y continua mezclando hasta formar una crema blanquecina.
Truco: Puedes añadir un poco más de azúcar si quieres que la masa de las empanadas sea más frágil una vez lista.
A continuación añade los huevos y amasa hasta que se integren por completo. Agrega también la harina y entre 2 y 4 cucharadas de agua fría a la masa de las empanadas dulces para suavizarla. Al principio quedará una mezcla grumosa, luego deberás amasar suavemente hasta conseguir que sea homogénea.
Para terminar con la masa dulces, forma dos bolas y aplástalas ligeramente. Envuélvelos en papel transparente y conserva en la nevera durante unos 30 minutos.
Mientras, para preparar la cajeta, llena una olla grande con agua e introduce la lata de leche condensada. El agua debe cubrir por completo la lata y además debe quedar al menos dos dedos de agua por encima de ésta.
Calienta la olla hasta que rompa un hervor y entonces baja la llama a fuego medio y deja que hierva entre 2 y 3 horas. Revisa la lata cada media hora y voltea de tanto en tanto, comprueba que siempre haya un par de dedos de agua por encima de la lata.
Truco: El tiempo de cocción determinará el color final de la cajeta, más tiempo más oscuro menos, más claro.
Cuando haya pasado este tiempo, retira la olla del fuego y saca la lata con mucho cuidado. Utiliza unas pinzas para hacerlo. Deja reposar la leche condensada sobre una rejilla hasta que enfríe por completo.
Truco: No intentes abrir la lata antes de que esté completamente fría.
Con todo ya listo, solo queda armar las empanadas de cajeta. Para ello, precaliente el horno a 190ºC. y estira la masa sobre una superficie enharinada. Luego, corta círculos medianos con un corta pastas, una vaso o un plato.
Truco: El tamaño de las piezas de masa determinará el tamaño de las empanadas, con estaos ingredientes te alcanzará para unas  20 empanadas de tamaño mediano o unas 30 más pequeñas.
Coloca una cuchara de cajeta en el centro de cada círculo y cierra formando una media luna. para sellar la empanada, une los bordes con un tenedor. No te excedas con la cantidad de relleno, ya que no queremos que se salga durante la cocción.
Por último, cocina las empanadas de cajeta en el horno durante unos 15-20 minutos hasta que estén doradas. Al sacarlas del horno puedes cubrirlas con un poco de aúcar moreno o azúcar glass si deseas.
Las empandas de cajeta son una delicia, pero con esta misma masa puedes hacer otro tipo de empanadas dulces así que aquí tienes otras recetas de mermelada que puedes utilizar como relleno:Mermelada de fresa lightMermelada de naranjaMermelada de manzana.
Si te ha gustado la receta de Empanadas de cajeta, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Empanadas dulces. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Fotos de Empanadas de cajeta.
