Receta de Nopales con elote y queso.
Más recetas con nopales para sacar el máximo provecho a este alimento tan versátil, sano y delicioso. Esta vez haremos una mezcla de nopales con elote o maíz, ambos ingredientes accesibles y económicos que no dañarán tu presupuesto y con los que podrás crear un plato maravilloso.Estos dos alimentos, básicos en la gastronomía mexicana, nos sirven para preparar una gran variedad de platillos y en esta ocasión, en RecetasGratis, hemos decidido combinarlos y traer para ti, una práctica y deliciosa receta de nopales con elote gratinados.Para conseguirlo usaremos queso de hebra, verás como este platillo sencillo pero muy agradecido, te sorprenderá a ti y a todos tus comensales. Vamos entonces con la receta paso a paso de los nopales con elote y queso.
En la siguiente imagen podrás observar los ingredientes que utilizaremos para la preparación de este riquísimo platillo de Nopales con elote y queso. Ya verás que te encantara, así que no pierdas detalle.
Para comenzar con nuestra preparación tenemos que cocinar los nopales. Para esto, pícalos en rectángulos finos, luego colócalos en una cacerola con suficiente agua hirviendo, sal, la mitad de la cebolla, la mitad del ajo y la cucharada de bicarbonato de sodio.Deja que se cuezan por 10 minutos a fuego medio. Cuando estén tiernos y hayan cambiado de color, los retiramos, escurrimos y reservamos.
Por otro lado, desgranamos el elote con mucho cuidado, ayudándonos con un cuchillo. Colocamos los granos de maíz en una cacerola con agua hirviendo, una pizca de sal, lo que resta de cebolla y ajo y dejamos que se cocinen por 10 minutos a fuego alto.Sabremos que están listos cuanto al tacto se noten suaves. Una vez listos retiramos del fuego, drenamos el liquido y reservamos.
Truco: Si quieres, puedes comprar los granos de elote ya sueltos.
Una vez tenemos cocidos los elotes y los nopales, tomamos ambos los colocamos en una sartén con aceite caliente. Añadimos sal y pimienta y hacemos un sofrito para integrar todo perfectamente, mantenemos la cocción durante unos 6 minutos más.
Una vez pasado este tiempo servimos nopales con elote calientes y agregamos el queso de hebra rallado por encima para que gratine el platillo y ¡LISTO!Este platillo vegetariano lo puedes combinar con unos huevos revueltos o con las típicas tortillas de maíz.
Si te ha gustado la receta de Nopales con elote y queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Hojas verdes. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
