Receta de Chuletas de cerdo en salsa fácil.
Las chuletas de cerdo en salsa fácil que voy a preparar en RecetasGratis deben ser de riñonada que son más grandes, más carnosas y más jugosas que las de palo. Esta delicia de chuletas en salsa de cebolla se sirve con moldecitos de arroz blanco (prensando ligeramente el arroz y los guisantes cocinados en una flanera untada con una ligera capa de aceite) volteados en el plato para servir.
Calentamos el aceite en una sartén grande, salpimentamos las chuletas y las vamos friendo a fuego lento durante unos 5 minutos aproximadamente.
Les damos la vuelta y se añaden los tomates cortados por la mitad y espolvoreados con clavo. Freímos durante diez minutos más.
Mientras se van haciendo las chuletas, vamos preparando la salsa de cebolla. En una sartén ponemos la mantequilla a calentar y en ella freímos la cebolla muy picada, y cuando veamos que está dorada, añadimos la harina y a fuego lento vamos removiendo durante uno o dos minutos.
Apartamos del fuego e incorporamos la crema de leche o nata, salpimentamos, volvemos a poner al fuego y esperamos hasta que la salsa para acompañar chuletas hierva sin dejar de remover, más o menos 3 minutos hasta lograr una salsa espesa y suave.
Ponemos las chuletas de cerdo guisadas y los tomates en una fuente de servir. La salsa de cebolla la rociamos por encima de la carne y a los tomates los espolvoreamos con cebollino picado.
Podemos acompañar esta receta de chuletas de cerdo en salsa fácil con arroz blanco cocido como os muestro. Pero también tenéis un montón más de opciones de acompañamiento y guarniciones por descubrir en mi blog La Cocina de Catina.
Si te ha gustado la receta de Chuletas de cerdo en salsa fácil, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo.
