Receta de Risotto al pesto.
En esta receta vamos a realizar un risotto diferente, utilizando una salsa pesto casera como base y terminando el plato con unos camarones salteados. Descubre el sencillo paso a paso de esta receta fácil de rissoto al pesto y manos a la obra.
El primer paso para realizar nuestra receta es prealistar los ingredientes del risotto al pesto fácil.
Lleva una olla honda a fuego medio, adiciona un poco de aceite de oliva y agrega la cebolla blanca en cuadros pequeños.
Una vez la cebolla esté transparente adiciona el arroz arborio y deja saltear por algunos minutos.
Cubre con el agua o si prefieres, también puedes usar un caldo para aromatizar (de pollo o de carne). Adiciona sal y algunas hierbas aromáticas de tu preferencia, yo he utilizado un poco de tomillo.
Aparte, vamos a preparar los camarones. Para ello, lleva un sartén a fuego medio con un poco de mantequilla y saltea los camarones con sal y pimienta al gusto.
Agrega las hojas de albahaca con la pasta de ajo y deja sofreír.
Añade el vino blanco y deja que los camarones lo absorban. Apaga el fuego.
Añade los camarones salteados a la otra olla con el risotto y mezcla muy bien los ingredientes de nuestra receta.
Agrega la crema de leche y el resto de mantequilla para que el arroz obtenga una consistencia cremosa.
Por último, añade los piñones. Si no consigues piñones puedes sustituirlos por cualquier otro fruto seco.
Sirve el risotto al pesto añadiendo un poco de queso parmesano encima si deseas. Y si te gusta el sabor de la albahaca puedes probar el salmón al pesto y el pulpo al pesto. Si deseas más recetas de risottos y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Risotto al pesto, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Risottos.
