Judías verdes guisadas.
Al igual que las clásicas.
judías verdes con patatas.
, este guiso de judías verdes es un entrante estupendo y reconfortante para tomar calentito los días de frío. Es un.
plato humilde y sencillo.
pero que tiene un sabor delicioso.
Lo único importante que hay que controlar en este guiso es el.
tiempo de cocción de las judías verdes.
, ya que depende un poco de lo tiernas que sean. En este caso, las judías que utilicé eran bastante tiernas y estuvieron listas en 20 minutos pero es importante probarlas al final del tiempo de cocinado para comprobar si están en su punto.
Para enriquecer un poco el sabor de este plato de judías, utilicé un caldo de verduras pero podríamos hacer igualmente este guiso añadiendo simplemente agua. Un truco para que.
la salsa nos quede espesita.
es chascar las patatas. Chascar las patatas consiste en arrancar trozos de patata en vez de cortarla haciendo un corte limpio. Para ello, hundimos un poco el cuchillo en la patata y arrancamos un trozo haciendo palanca.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 40 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 336.
Ingredientes de las judías verdes guisadas para 2 personas.
400 g de judías verdes.
250 g de patatas.
2 dientes de ajo.
150 g de cebolla.
200 g de tomate.
25 g de aceite de oliva.
Sal.
2 g de pimentón dulce.
Pimienta negra molida.
60 ml de vino blanco.
350 ml de caldo de verduras.
 Cómo hacer judías verdes guisadas.
Lo primero que vamos a hacer es lavar muy bien 400 g de judías verdes y cortarles los extremos para desecharlos. Después, vamos a cortar las judías en trozos de unos 4 cm de largo aproximadamente. También vamos a pelar y chascar 250 g de patatas.
 Picamos muy finitos 2 dientes de ajo y 150 g de cebolla. Con una batidora de mano, vamos a triturar 200 g de tomate.
 Ponemos una cazuela a fuego medio con 25 g de aceite de oliva. Cuando el aceite esté caliente, añadimos el ajo picado y lo sofreímos medio minuto. Después, añadimos la cebolla picada, una pizca de sal y cocinamos unos 5 minutos hasta que la cebolla esté transparente.
 A continuación, añadimos 2 g de pimentón dulce, lo mezclamos rápidamente con el sofrito de cebolla para enseguida añadir el tomate triturado. Añadimos otra pizca de sal, un poco de pimienta negra molida, mezclamos y cocinamos unos 4 minutos. Después, subimos un poco el fuego, añadimos 60 ml de vino blanco y cocinamos 1 minuto hasta que se evapore completamente el alcohol.
 Incorporamos las patatas y 350 ml de caldo de verduras. Cocinamos a fuego alto hasta que el guiso rompa a hervir.
 Cuando el guiso empiece a hervir, añadimos las judías, tapamos la cazuela y cocinamos a fuego medio-bajo durante 20 minutos.
 Pasados los 20 minutos, ya tenemos las judías verdes guisadas listas para servir. De todos modos, en función de lo tiernas que sean las judías, pueden tardar un poco más en acabar de cocinarse, por lo probaremos una judía para ver si ya están en su punto.
 Resumen fácil de preparación.
Lavamos y cortamos las judías. Pelamos y chascamos las patatas.
Picamos el ajo y la cebolla y trituramos el tomate.
En una cazuela, sofreímos el ajo y la cebolla con una pizca de sal.
Incorporamos el pimentón dulce, el tomate triturado, sal y pimienta negra molida. Cocinamos 4 minutos y añadimos el vino blanco.
Incorporamos las patatas y el caldo de verduras.
Cuando el guiso rompa a hervir, añadimos las judías y cocinamos a fuego medio-bajo durante 20 minutos.
Comprobamos el punto de cocción y ya tenemos las judías verdes guisadas listas para servir.
