Tarta de dulce de leche.
El dulce de leche es una preparación a base de leche y azúcar utilizada en repostería para rellenos y coberturas. Con una cocción lenta y prolongada se obtiene un resultado caramelizado y con un intenso sabor. Una auténtica exquisitez que se vuelve casi adictiva. Muy extendido en América Latina, también recibe otros nombres como manjar, cajeta o arequipe, llegando a ser toda una institución en Argentina. Con él, vamos a contarte cómo hacer una deliciosa tarta con la que vas a triunfar. ¡Estamos seguros de ello!
De entrada, que sepas que no te vas a complicar la vida, pues la elaboración de nuestra tarta de dulce de leche.
lleva solo 5 ingredientes.
. Así como lo lees. Solo 5. Se trata de una tarta fría y sin horno con un relleno de mousse y una base de galletas. Más fácil imposible. Lo que más te va a costar es la espera, pues necesita unas cuantas horas de frío para que cuaje.
 Por último, como verás en las fotos, te proponemos también una forma muy chula, pero a la vez muy sencilla, de decorarla con un par de ingredientes más: chocolate en polvo y crocanti. Si al final la sirves con un poquito de nata montada clásica, será lo más.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 4 horas y 20 minutos.
Raciones.
: 8.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías.
: 395 kcal por cada 100 g.
Ingredientes de la tarta de dulce de leche para 8 personas.
350 g de dulce de leche.
400 g de nata para montar.
100 g de galletas (tipo maría, digestive o similar).
50 g de mantequilla.
6 g de gelatina neutra en polvo o 3 hojas de gelatina.
Para decorar (opcional):
Chocolate puro en polvo.
Crocanti de almendras.
Para servir (opcional):
Nata montada.
Material:
Molde circular con fondo amovible de 22 cm de diámetro.
 Cómo hacer la tarta de dulce de leche.
Comenzaremos triturando las galletas. Para ello, lo más fácil es hacerlo con el robot de cocina o el accesorio picador de la batidora de mano. Tienen que quedar como harina. También se pueden meter dentro de una bolsa hermética y aplastar con el rodillo de cocina.
 Forrar el molde con papel de hornear en la base. En las paredes se puede dejar tal cual o forrarlo con una lámina de acetato transparente para pastelería y sujetarlo con pinzas.
Derretir bien la mantequilla en un cazo a fuego medio o al microondas unos segundos. Mezclar con las galletas. Cubrir la base del molde con la mezcla de galletas. Debe quedar bien compacta, para ello, la podemos presionar con el fondo de un vaso. Reservar.
 Ahora debemos poner a hidratar la gelatina tal y como nos indique el fabricante. Si son láminas, deberán estar unos minutos en remojo. Si es en polvo, como en nuestro caso, bastará con ponerla en un cuenco pequeño con una o dos cucharadas de agua.
 Ponemos a calentar 100 g de la nata. Cuando hierva, la retiramos del fuego y disolvemos en ella el dulce de leche. Volvemos a calentar removiendo con frecuencia hasta que la nueva mezcla esté muy caliente. En ese momento, añadimos la gelatina e integramos bien con unas varillas.
 Montamos la nata con unas varillas de mano o eléctricas. Nos bastará con que quede semimontada, esto es que coja cuerpo y se espese.
 Integramos la mezcla de dulce de leche a la nata montada. Lo realizamos en dos o tres veces, con movimientos envolventes, para que no baje mucho.
 Transferimos el relleno con cuidado dentro del molde y llevamos a la nevera un mínimo de 4 horas, hasta que haya cuajado bien, o mejor hasta el día siguiente.
 Una vez cuajada, desmoldamos la tarta de dulce de leche. Si usamos la lámina de acetato, quitamos el molde directamente y despegamos la lámina con cuidado tirando de ella. Si lo hicimos sin ella, pasamos primero un cuchillo alrededor de la tarta para despegarla de los bordes.
 Como sugerencia de decoración, podemos cubrir la superficie con chocolate en polvo usando un espolvoreador o poniendo el chocolate en polvo en un colador. Por último, decoramos los bordes con una banda de crocanti de almendra.
 Servir con nata montada si se desea.
 Resumen fácil de preparación.
Triturar las galletas.
Mezclarlas con la mantequilla derretida.
Colocar un círculo de papel de hornear en la base del molde. Si se desea, forrar las paredes del molde con acetato transparente de repostería.
Cubrir la base del molde con la mezcla de galletas. Compactar bien.
Poner en remojo la gelatina.
Calentar 100 g de nata e incorporar poco a poco el dulce de leche.
Calentar la mezcla y, cuando hierva, retirar del fuego, añadir la gelatina, mezclar bien.
Montar el resto de la nata. Tiene que quedar semimontada.
Incorporar poco a poco el dulce de leche a la nata.
Transferir la mezcla al molde. Enfriar mínimo 4 horas o de un día para otro.
Desmoldar.
Decorar al gusto. Por ejemplo, con chocolate en polvo y crocanti de almendra.
