Receta de Ensalada de brócoli crudo.
A estas alturas los que me seguís desde hace tiempo sabéis lo mucho que me gustan las verduras y las ensaladas. Si añado las primeras a las segundas ya ni os cuento. Eso es lo que hice en esta ocasión: ensalada de brócoli crudo, que es, además, una de mis verduras favoritas. Basándome en The Green Kitchen, un maravilloso libro de cocina vegetariana que me regalaron mis sobrinitas y sus papis por mi cumple, preparé una maravillosa ensalada templada ideal para estos días ya fríos. Un contraste de color y sabor que os va a deleitar seguro. ¡Fantástica! Así que seguid leyendo y descubrid en RecetasGratis la receta de ensalada de brócoli crudo y frutos secos que os propongo.
Primero preparamos el brócoli. Podemos hacer la ensalada con brócoli crudo o cocido al dente, lo que implica dejarlo muy poco tiempo en agua hirviendo. Tiene que quedar durito, como digo: al dente. Si lo cocéis demasiado se deshará al remover la ensalada y, sobre todo, perderá mucha gracia. La idea es que quede crujiente, es por ello por lo que es preferible usarlo crudo.
A continuación, añadimos en un bol la cebolla picada, los granos de granada (acordaos de limpiarlos bien para que no lleven ningún resto de piel porque si no amargarán), las pasas, las pipas (las podemos tostar un poco primero), la sal y la pimienta. Mezclamos bien y añadimos el brócoli cocido y escurrido, y mezclamos.
Por último, añadimos al yogur y removemos. En este punto es mejor remangarse, lavarse bien las manos y mezclar la ensalada de brócoli y yogur con las mismas.
Ya solo nos queda servir y degustar. Ya veréis que cosa más rica. De verdad, esta ensalada de brócoli crudo y frutos secos aporta un sabor sorprendente. Una ensalada templada ideal para el otoño. De segundo, podemos preparar una tortilla de bacalao, que también podemos servir al mismo tiempo que la ensalada, o, en la línea de las recetas vegetarianas, pasta con salsa de setas.Y si queréis ver más recetas mías, no dudéis en visitar mi blog Mins Cocina.
Si te ha gustado la receta de Ensalada de brócoli crudo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas templadas.
