Receta de Pechuga de pollo rebozada al horno.
Este plato de pechuga de pollo rebozada al horno que os proponemos en RecetasGratis.net es una receta sencilla, rápida y muy sabrosa. Además de ser una receta ideal para niños, la forma de cocinar el pollo rebozado hace que no adquiera nada de grasa (a diferencia del procedimiento habitual que suele ser frito en abundante aceite).
Para preparar la pechuga de pollo rebozada al horno, reunimos todos los ingredientes.
En primer lugar, batimos el huevo y añadimos una pizca de sal. Mientras tanto, precalentamos el horno a 160ºC.
Ponemos sal a la pechuga de pollo que previamente hemos cortado en filetes.
Truco: Si os gusta más, podéis trocear la pechuga en tiras o tipo nuggets.
Es el momento de rebozar el pollo: pasamos los filetes por huevo batido y pan rallado. Aunque los rebozados también se pueden elaborar con harina (antes del huevo), hemos preferido eliminar calorías extra y utilizar solo pan rallado.
Truco: Mezcla el pan rallado con el orégano o cualquier otra especie de tu preferencia para dar más sabor al pollo.
Disponemos la pechuga de pollo rebozada sobre papel de plata o de horno, añadimos unas gotitas de aceite sobre cada pieza y las metemos al horno a 160ºC durante 15 minutos. Dejamos hasta que se dore la parte superior de la carne.
Truco: Cuando la pechuga esté medio cocinada, podéis poner una loncha de queso semicurado y gratinar.
Esta receta saludable para niños se puede servir con una ensalada sencilla de lechuga. Si os ha gustado la receta de pechuga de pollo rebozada al horno podéis probar otros platos como las hamburguesas de verduras para niños. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Pechuga de pollo rebozada al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
