Bebidas para desinflamar el vientre.
Muchas cosas causan un vientre inflamado, algunas pueden ser pasajeras y otras podrían relacionarse con enfermedades, incluso algunas muy serias. Lo cierto es que, a muchísima gente le molesta la antiestética barriguita, incluso a personas sin sobrepeso. Además, cuando nuestro problema no es causado por una enfermedad, bien puede solucionarse con ciertos ajustes, tanto en hábitos de vida como en la alimentación. En principio, evita las comelonas, combate el estreñimiento y la retención de líquidos, así no sólo te sentirás mejor, sino te verás mejor. Incluye en la dieta diaria, mayor cantidad de ciertos alimentos: verduras, frutas, hierbas aromáticas y agua. Por último, compleméntalo todo con nuestras bebidas para desinflamar el vientre.Sigue leyendo en RecetasGratis y conoce las 21 bebidas para desinflamar el vientre. ¡Vamos allá!
Como desinflamar el vientre en 3 días, esa es la pregunta que mucha gente se hace, la verdad es que hay excelentes bebidas para desinflamar el vientre, pero hoy nosotros te contaremos cómo desinflamar la panza usando aloe vera. Esa planta medicinal se ha usado ancestralmente para remedios caseros muy variados, incluyendo para el cuidado del colon y el estómago, propiedades que se ven reflejadas en un vientre plano. Es lógico que sea así, pues la sábila previene y combate problemas digestivos, pues se trata de un potente antiinflamatorio, anti-flatulento, depurativo y protector digestivo. ¡Tiene todo lo necesario para un vientre deshinchado!Ingredientes1 hoja de sábila1 limónEndulzante de tu preferencia300 ml de agua potable¿Checaste que tengas todo? Entonces sigue el siguiente paso a paso del agua de sábila, para que te cerciores de todo los detalles, antes de licuar. Bébela en ayunas, 30 minutos antes del desayuno, repite el tratamiento hasta cumplir tres días seguidos. ¡Cuéntanos los resultados! Por último aquí te dejamos otra receta, precisamente para desinflamar el vientre usando aloe vera, si lo tuyo es causado por el colón, revísala en el siguiente vídeo.
Consejo: vientre inflamado lo causan intolerancias alimenticias,  enfermedades digestivas graves o crónicas, desórdenes flora intestinal, etc.
El mejor té para desinflamar el estómago depende de la causa de tu inflamación abdominal, sino incluso puede empeorarte. Por ejemplo, un buen te para desinflamar el vientre bajo se prepara a base de canela, ideal para la inflamación causada por la menstruación, pero está contraindicado para dolencias estomacales crónicas; así mismo el té de apio es un excelente diurético y antinflamatorio, pero está desaconsejado si el vientre esta hinchado por causa de gases.Ahora bien, el té que compartiremos contigo a continuación, está hecho con las cáscaras de la piña, es decir, la parte de esa fruta con más bromelina (el tallo es el segundo), una enzima que ayuda a digerir alimentos cárnicos y tiene propiedades antinflamatorias muy favorables para muchas enfermedades, por lo que ya la industria farmacéutica la usa. Por esta razón, si buscas cómo desinflamar vientre, este té encantará, porque adicionalmente quema grasas y facilita la digestión.Ingredientes2 litros de agua1 piña madura grande1 rama de canelaComo desinflamar el vientre en una noche, esa pregunta no las hace mucha gente, pero la verdad es que, así como te lo mencionamos antes, todo depende de la causa de la inflamación, por lo que no a todos nos funciona lo mismo. No obstante, cuando se trata de bebidas para desinflamar el vientre en ese horario, el té de piña es muy bueno pues contiene triptófano, un compuesto relacionado con un buen descanso; así cumple su funciones mientras duermes: desinflamándote, facilitándote la digestión y la pérdida de peso. ¿Cómo prepararlo? Sigue lo siguientes pasos y descubre todo el potencial del té de piña para adelgazar, y tomándolo después de las comidas.
Consejo: deshínchate agregando jengibre a tus platillos, comiendo más piña, papaya y probióticos.
Jugos detox para desinflamar pueden ser la solución para una pancita hinchada, porque en su mayoría son diuréticos, depurativos, y algunos, tienen propiedades antinflamatorias muy poderosas. Así que, cuando busques bebidas desinflamar el vientre, toma muy en cuenta esta alternativa, siempre que no seas muy sensible a la fibra y a ciertos los fitoquímicos. Ahora bien, si quieres aprender cómo desinflamar el estómago, pero buscas específicamente jugos para desinflamar el vientre en la noche, la siguiente receta te servirá como anillo al dedo, pues el apio es relajante y la piña aporta triptófano, más las propiedades adelgazantes de ambos. ¡Es decir, tendrás un descanso plácido, mientras reduces la barriga!Ingredientes1 tallo de apio50 gr de piña1 vaso de aguaPrepara uno de los mejores jugos para desinflamar el vientre, siguiendo los siguientes pasos del jugo de apio, y tómalo después de la cena. Recuerda, si quieres que funcionen las bebidas para desinflamar el estómago, entonces limita la sal, la comida procesada o muy condimentada, gaseosas, bebida alcohólicas en especial cerveza, frituras, alimentos muy grasos, harinas, carbohidratos, cena ligero, dosifica ciertos alimentos (crucíferas, granos integrales y legumbres), bebe mucha agua, come en porciones pequeñas o muy moderadas, mastica despacio y ejercítate.
Consejo: toma estas bebidas en un lapso de 7 días, a menos que la receta indique otra recomendación.
Jugos detox para desinflamar el estómago son lo mejor, si quieres un resultado rápido, pero prefiere aquellos con linaza, avena, papaya, piña, limón, apio, perejil, hierbabuena o menta; pues esos ingredientes contienen compuestos con un efecto antinflamatorio y digestivo. En esta oportunidad, nuestro jugo desinflamatorio tiene perejil acompañado con zanahoria y un toque de limón. La zanahoria es depurativa, diurética, analgésica y antinflamatoria, pero está contraindicada en caso que tu inflamación abdominal, sea por exceso de gases, ya que podría acentuarlos.Ingredientes1 manojo de perejil2 zanahoriasAgua3 gotas de zumo de limónJugo para desinflamar el vientre muy efectivo, destacamos, si lo tomas en ayunas 30 minutos antes del desayuno, así aprovecharás más sus propiedades. Prepara esta receta siguiendo el siguiente paso a paso de jugo diurético de perejil. ¡Excelente para pancitas inflamadas por retención de líquidos! Si quieres otras bebidas para desinflamar el vientre, muy parecidas a ésta que acabamos de compartir contigo, échale un vistazo al siguiente vídeo.
Consejo: no agregues azúcar refinada a bebidas con fines medicinales o dietéticos, mejor ponle algún endulzante natural, edulcorante o nada.
Bebidas buenas para el estómago hay varias bien conocidas, pero existen otras menos famosas que son verdaderas joyas, por ejemplo, el agua de Jamaica. Para nadie es un secreto que el agua de flor de Jamaica ayuda a bajar de peso, ¿pero sabías que ayuda también a desinflamar el área abdominal? Pues sí, gracias a sus antioxidantes, los cuales tienen alto poder antiinflamatorio. ¿Lo mejor de todo? También quema esa grasa localizada, y ya sabes lo difícil que resulta perder tallas, mucho más que perder peso. Por si eso no fuera suficiente, la flor de Jamaica aporta importantes nutrientes, entre esos figuran: hierro, fósforo, calcio, y las vitamina A, C, B1 y E.Ingredientes (rinden para 1 litro)15 gr de flor de Jamaica1250 ml de aguaHieloAzúcar (opcional)¿Tomaste nota de lo que necesitas? Entonces ahora, échale un vistazo al siguiente paso a paso de agua de Jamaica. ¡Saludable y sabrosa! Ingiere un vaso después del almuerzo y otro después la cena, para que así, funcione como un digestivo. Si te quedaste con ganas de más jugos para desinflamar el estómago, sigue leyendo, seguro encontrarás el indicado para ti.
Si no has encontrado la bebidas casera para desinflamar el estómago, continúa leyendo, ¡la lista es larga!TésTé de manzanilla para adelgazarTé de hierbabuena para adelgazarTé de apio para adelgazarTé de jengibre para adelgazar rápidoTé de perejil para adelgazarTé de apio para adelgazarJugos y batidosJugo de nopal para bajar el colesterolJugo detox con naranja, jengibre y caquiJugo verde de pepinBatido con piña y semillas de chía para adelgazarBatido de manzana y peraBatido detox piña, pepino y apioAguasAgua de avena para adelgazarAgua de pepino con limónAgua de kiwi y limónAgua de tuna.
Si quieres conocer un saludable jugo para limpiar el estómago y bajar la barriga con VÍDEO, te invitamos a seguir los pasos que te enseñamos en nuestro canal de YouTube. ¡Mira el vídeo aquí!
Si te ha gustado el artículo Bebidas para desinflamar el vientre, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Jugos y zumos.
Sánchez Almaraz, R., Martín Fuentes, M., Palma Milla, S., López Plaza, B., Bermejo López, L. M., & Gómez Candela, C. (2015). Fiber-type indication among different pathologies. Nutrición hospitalaria: órgano oficial de la Sociedad Española de Nutrición Parenteral y Enteral, 31(6), 2372–2383. https://doi.org/10.3305/nh.2015.31.6.9023.
