Receta de Tortilla de espinacas.
Las tortillas son el plato más sencillo y rápido de preparar. Además, podemos hacer tortillas con ingredientes muy variados. En esta ocasión os propongo en RecetasGratis una recetas de tortilla de espinacas, fácil, sencilla y ligera, ideal para prepararnos una cena rápida. Asimismo, es una manera sencilla de introducir verduras en nuestra dieta. Seguro que os gustará.Aprende cómo hacer tortilla de espinaca con esta receta fácil y rápida. La tendrás lista en menos de 15 minutos y es ideal para el desayuno o incluso para la hora de la cena.
Preparamos los ingredientes para para hacer la tortilla de espinacas con huevo. Primero lavamos las verduras de bolsa.
Picamos un par de ajos y los añadimos a una sartén que pondremos al fuego con un par de cucharadas de aceite.
Cuando esté un poco pochado el ajo y sin que llegue a coger color, añadimos las espinacas y lo salteamos todo junto.
En un bol ponemos los huevos y batimos, añadimos un poco de sal e incorporamos las espinacas salteadas, y lo mezclamos todo .
Ponemos una sartén con un par de cucharadas de aceite y añadimos la mezcla. Cocinamos la tortilla de huevo con espinacas hasta que se cuaje por un lado.
Cuando empiecen a estar los bordes de la tortilla de espinacas hechos, daremos la vuelta y la dejaremos que se termine de cocinar. La dejaremos jugosa. ¡Y ya estará lista para comer!Sirve la tortilla de espinaca en la hora del desayuno junto unas tostadas de pan y un batido tres en uno para empezar el día con energía. Y si te gustan recetas con espinacas puedes visitar mi blog Cocinando con Montse donde encontrarás muchas más recetas tradicionales y sencillas de hacer.
Si te ha gustado la receta de Tortilla de espinacas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tortillas.
