Receta de Alubias blancas con carne y chorizo.
En esta receta vamos a preparar unas alubias blancas con carne molida y chorizo, ideales para consumir en días fríos y sorprender con un guiso casero a toda tu familia. Sigue leyendo y descubre con RecetasGratis.net cómo cocinar frijoles con carne para combatir las bajas temperaturas.
El primer paso para realizar la receta de alubias blancas es alistar los ingredientes.
Recuerda que lo primero que debes hacer es remojar en agua la noche anterior las alubias para dejarlas durante 24 horas a remojo. Una vez pasado el tiempo e hidratadas, llévalas a una olla a presión y cocínalas hasta que estén blandas.
Pela las patatas y córtalas en cuadros medianos. Lleva las patatas a una olla honda con suficiente agua y cocínalas hasta que estén blandas. Retira la olla del fuego y reserva.
Lleva un sartén a fuego medio y una vez esté caliente adiciona una cucharada de aceite de girasol, agrega el tomate en cuadros y las cebollas finamente picadas.
Agrega sal, pimienta negra y pasta de ajo al gusto. Sofríe durante algunos minutos.
Añade el pimiento rojo también picado finamente e intégralo con el sofrito base de nuestra receta de alubias blancas.
Adiciona la carne molida (puedes utilizar la que prefieras, de res o cerdo). Mezcla muy bien con el resto de ingredientes.
Adiciona el chorizo en rodajas y mezcla bien con el resto de ingredientes que tenemos en la sartén para poder continuar con el potaje de alubias blancas.
Agrega el comino, orégano, sal, pimienta y paprika para dar un toque de sabor a los frijoles.
Mezcla el sofrito base del paso anterior con el caldo de pollo y los frijoles blancos previamente cocinados. Agrega laurel y tomillo al gusto. Deja conservar a fuego medio durante 15 minutos aproximadamente, o hasta que se integren todos los ingredientes. Adiciona las patatas cocinadas al final de la cocción.
Sirve la receta de alubias blancas con carne y chorizo espolvoreando un poco de perejil finamente picado por encima. Este plato es ideal para acompañar con arroz blanco, y si deseas dar un toque extra, unas tajadas de plátano maduro.
Si te ha gustado la receta de Alubias blancas con carne y chorizo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Alubias.
