Receta de Calamares rellenos.
En esta receta de RecetasGratis.net te enseñaremos a cocinar calamares rellenos de forma sencilla y rápida, ideal para servir a modo de entrante en una comida con amigos o familiares. Realizaremos un relleno a base de pescado y marisco y acompañaremos los calamares con una salsa básica muy fácil pero deliciosa. ¡No te pierdas el paso a paso!
Empezamos la receta limpiando los calamares y desechando el esqueleto. Reservamos los tentáculos y las aletas para el relleno.
Ahora vamos a preparar el relleno de los calamares. Es muy sencillo, trituramos los tentáculos, las aletas, la merluza, el ajo pelado y picado y el perejil. Trituramos bien hasta obtener una pasta.
Cocemos dos huevos, dejamos enfriar, los pelamos, los troceados y los añadimos a la mezcla anterior. Pelamos una docena de gambas frescas, las cortamos en dados y las incorporamos también. Batimos un huevo, añadimos sal y pimienta al gusto y lo agregamos a la preparación, mezclamos bien. Las cabezas de las gambas las reservamos para la salsa.
Rellenamos los calamares con la mezcla anterior y los cerramos con un palillo para evitar que se salga al momento de cocinarlos.
Pasamos cada uno de los calamares por harina y los freímos en abundante aceite caliente. Una vez fritos, los reservamos mientras preparamos la salsa.
Para la salsa, picamos la cebolla, el tomate, dos dientes de ajo y el perejil. Ponemos una sartén con aceite a calentar y sofreímos estos ingredientes. Añadimos, también, las cabezas de las gambas, sal y pimienta.
Flameamos con un poco de Brandy, vertemos dos vasos de agua y dejamos hervir durante 15 minutos. Pasado este tiempo, retiramos las cabezas de las gambas y pasamos la salsa por el pasapurés.
Colocamos los calamares en una cazuela de barro, añadimos la salsa anterior y dejamos cocinar durante 20 minutos a fuego medio-bajo.
Pasado este tiempo, ya tendremos nuestros calamares rellenos listos para comer. Los acompañamos con arroz cocido con un poco de sal y pimienta.
Si te ha gustado la receta de Calamares rellenos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Calamares.
