Receta de Pasta con calabacín y bacon.
Consigue un plato de pasta con calabacín y bacon para chuparse los dedos con este paso a paso tan sencillo y práctico que puedes hacer en casa gracias a RecetasGratis.Se trata de unos tallarines con calabacín y bacon muy sabrosos y fáciles de hacer que puedes combinar con otras verduras si lo prefieres o incluso, cambiar el tipo de pasta y hacerlos con cualquier otra pasta larga o corta.No lo pienses más y prepara esta pasta con calabacín y cebolla en menos de media hora siempre que se te presente la ocasión por ser un plato súper saludable y a la vez delicioso.
Antes de nada, para empezar a preparar estos tallarines con calabacín y bacon tenemos que cocer la pasta que es lo que tarda más en hacerse. Para ello, hay que poner una olla con abundante agua a hervir con un puñado de sal. Una vez que hierva, agregamos la pasta y la cocemos según las instrucciones del fabricante para que quede al dente.
Mientras tanto, cortamos el bacon ahumado en trocitos y los freímos en una sartén con muy poco aceite, ya que el bacon ya tiene mucha grasa y no necesita casi aceite para hacerse, hasta que esté bien crujiente. Después lo retiramos de la sartén y reservamos.
Entonces, mientras se hace el tocino ahumado, pelamos y picamos la cebolla y los dientes de ajo, y el calabacín también pero sin pelarlo, simplemente lo lavamos bien y los picamos en rodajas finitas, así el plato de pasta con calabacín y cebolla será mucho más colorido.
Ponemos las verduras a pochar en la misma sartén con el propio aceite de bacon a fuego medio-bajo con una pizca de sal hasta que se frían bien. Así la pasta con tocineta y calabacín tendrá mucho más sabor.
Una vez cocidos los tallarines, los pasamos a un escurridor, los aclaramos con agua fría para cortarles la cocción rápidamente y los escurrimos bien. Cuando las verduras estén bien frititas, agregamos la pasta y el bacon y lo salteamos todo junto unos pocos minutos.
Finalmente, servir la pasta con calabacín y bacon inmediatamente en un plato para que no se enfríe y decorar con un poco de queso rallado y hojas de orégano seco por encima si se quiere.
Si te ha gustado la receta de Pasta con calabacín y bacon, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pasta larga. También puedes visitar una selección de las mejores recetas italianas.
