Receta de Ensalada de patatas con lechuga.
Carmen Sánchez se ha animado a compartir su fantástica receta de patatas con lechuga, una plato tan versátil que puedes servirlo frío o templado, depende la época del año en que lo prepares. Además, podrás arreglar esta receta fácil a tu gusto, añadiendo o sustituyendo cualquier ingrediente que prefieras. La ensalada de patatas con lechuga te sacará más de un apuro, es muy fácil de preparar y está deliciosa, te sorprenderá el sabor de las patatas y las salchichas hervidas con laurel... ¡a cocinar!
Para darle un sabor especial a las papas y las salchichas, las haremos hervidas con laurel. Entonces, lava y pela las papas y pon a calentar agua con una de laurel, cuando esté hirviendo añade las papas y las salchichas y cocinar hasta que todo este hecho. ten cuidado que las papas no queden demasiado blandas, no queremos hacer un puré de papas.
Por otro lado, troceamos a gusto la cebolla y la lechuga. La cebolla puedes cortarla en plumas o en juliana mientras que la lechuga puedes partirla con la mano o cortarla en tiras, por ejemplo.
Esta ensalada de papas cocida con lechuga la puedes servir fría o templada. Para hacerla templada, simplemente tendrás que escurrir el agua cuando las papas y las salchichas estén listas y mezclar allí mismo con la cebolla y la lechuga. De lo contrario, escurre y reserva hasta que todo esté a temperatura ambiente. Entonces podrás mezclar y reservar en la nevera hasta el momento de servir.
Al momento de servir, adereza la ensalada con sal, aceite y vinagre al gusto. Vuelve a mezclar todo y listo. Otras salsas que puedes usar para aliñar esta rica ensalada de papas son:Mayonesa de aguacateSalsa rosa para ensaladasAderezo ranch light.
Esta ensalada de patatas con lechuga es una receta perfecta para resolver la comida del fin de semana, así que anímate a probarla cuanto antes!Y por supuesto, no dudes en cambiarla tu gusto añadiendo o extras o cambiando las salchichas por cualquier otro ingrediente te tu preferencia. ¡A disfrutar!
Si te ha gustado la receta de Ensalada de patatas con lechuga, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas templadas.
