Todo lo necesario para cocinar y mejorar vuestras recetas de carne.
Si la semana pasada os hablaba en esta sección de.
todo lo necesario para cocinar tus platos de pescado.
hoy volvemos a plantear un tema similar con las recetas cárnicas. Hoy os contamos.
todo lo necesario para cocinar y mejorar vuestras recetas de carne.
.
asada, a la plancha, a la parrilla o incluso hasta cocinada a baja temperatura.
. No tenéis más que elegir qué receta queréis preparar para encontrar muchas posibilidades para hacerla con éxito. Hoy os contamos algunos trucos y consejos para que nuestras recetas de carne os queden perfectas y os salgan a la primera.
La carne se puede cocinar de muchas formas y por eso es un alimento tan versátil.
.
Para hacer.
recetas con largas cocciones.
como los.
estofados de ternera.
, os recomendamos utilizar una cocotte como esta de.
Cecotec que hemos encontrado a precio especial de 44 euros.
o si vais con prisa una buena olla exprés como la.
Perfect de WMF que podemos tener en casa en unos días por unos 105 euros.
-, aprovechando las ofertas que hemos encontrado en Amazon.
Para los.
asados en el horno.
, nos vendrá bien contar con fuentes amplias para asar piezas grandes como la.
espaldilla, el redondo o el rabillo de ternera, que siempre dan un resultado espectacular.
como la.
ternera asada con salsa de calabaza.
que tenéis sobre este párrafo. Por unos.
16 euros podéis hacerla en una fuente rectangular preciosa de buen tamaño como ésta.
, en color blanco, o si preferis algo más colorido, por 3 uros más encontramos las.
fuentes de la marca Staub.
, o.
las de Le Creuset.
, todas ellas, de gran calidad.
Si queréis hacer la.
carne a la plancha en una sartén, podéis probar con las de DeBuyer.
, que tienen una.
sartén específica para carne.
que nos ha gustado mucho. Con su trama rayada y su precio por debajo de 27 euros, resulta una buena adquisición.
Para remedar la técnica de las brasas, podemos cocinar la carne en esta.
parrilla electrica.
para.
poder seguir disfrutando de las barbacoas, en el interior de nuestros hogares.
. Si queréis hacer buenas hamburguesas, entrecot a la plancha o solomillos en su punto, os recomiendo que probéis las.
parrillas de hierro colado.
de LeCreuset, como.
esta que hemos encontrado a 95 euros.
y con su esmaltado especial puede duraros toda la vida.
Terminamos con la.
técnica de la doble cocción o cocina a baja temperatura + dorado final.
como la que usamos en la.
receta de falda de ternera con lacado oriental.
. Para usar esta técnica necesitaréis un horno sousvide o un.
circulador de inmersión como el que hemos encontrado en torno a los 110 euros.
. Una vez cocinada la carne, podéis dorarla en cualquiera de las sartenes o planchas que os hemos recomendado, para darle el toque especial.
Una vez hayáis decidido qué receta vais a preparar, también es importante que consideréis qué cubiertos vais a usar para degustarla. Es importante utilizar.
cuchillos que corten bien y tenedores que pinchen bien en las tajadas de carne.
, para poder disfrutar de vuestra receta preferida sin tener que luchar con el corte. Para las carnes, os recomendamos estos.
kits de 12 piezas de Zwilling.
o estos.
otros de Arcos que por 38.97 euros podéis tener en casa.
.
Todo lo necesario para cocinar tus platos de pescado.
Cocinas midiendo a ojo los ingredientes o los mides con precisión.
