Ajad de pepino.
La forma tradicional tailandesa de comer el ajad de pepino es.
como acompañamiento de unas brochetas.
a la parrilla: se alternan bocados de carne y pepino pinchando con la misma brocheta el ajad para cambiar de sabor. Sin embargo en casa podemos preparar este plato como guarnición o, aumentando las dosis, como ensalada. El contraste de ácido, dulce, salado y picante es típico de esta cocina asiática, pero podemos dosificar el picante dejando la guindilla entera o poniendo un trozo muy pequeño. También te puede interesar la versión tradicional de la.
ensalada de pepino.
.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 10 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: tailandesa.
Calorías.
: 70 kcal por ración.
Ingredientes del ajad de pepino para 4 personas.
50 g de azúcar.
50 ml de vinagre blanco.
¼ de cucharadita de sal.
Un pequeño manojo de cilantro.
1 guindilla roja tailandesa fresca.
1 cebolleta.
2 pepinos.
 Cómo hacer el ajad de pepino.
En un cazo al fuego o en un bol que pueda ir al microondas mezclar 50 ml de agua, el vinagre, la sal y el azúcar. Llevar a hervor o calentar hasta que se derrita el azúcar. Dejar enfriar.
 Pelar el pepino y cortarlo en láminas finas, cortar la cebolleta en láminas finas, picar el cilantro y añadir la guindilla al aliño ligeramente abierta si se desea más picante.
Mezclar todo en un plato y servir.
 Resumen fácil de preparación.
Preparar el aliño: mezclar el vinagre, la sal, el azúcar y 50 g de agua, calentar hasta que se derrita el azúcar y dejar enfriar.
Cortar los pepinos y la cebolleta en láminas finas.
Picar el cilantro.
Mezclar todos los ingredientes y servir.
