Receta de Gorditas de requesón.
Las gorditas son una auténtica delicia de la gastronomía mexicana que tienen su origen en las culturas prehispánicas. Estas pequeñas tortillas rellenas han sido parte de la tradición culinaria durante siglos y, actualmente, se pueden encontrar elaboradas con muchos ingredientes, como por ejemplo: pollo, chicharrón prensado, canela, piloncillo e inclusive requesón, un suave queso fresco que se mezcla con complementos como el epazote y la cebolla para crear un relleno cremoso y delicioso. ¡Anímate a probar este rico antojito que te transportará a los sabores y aromas de México!En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer gorditas de requesón paso a paso. ¡A cocinar!
En un recipiente profundo mezcla la masa de maíz, el polvo para hornear, la sal, el ajo en polvo y las 4 cucharadas de aceite vegetal e integra hasta obtener una masa suave que no se pegue en las manos.
Truco: si sientes que la masa está seca agrega agua poco a poco a cucharadas hasta obtener la consistencia deseada.
Divide la masa en partes iguales y forma bolitas con las manos. Las cantidades que te proporcionamos en esta receta rinden para aproximadamente unas 12 gorditas de 70 gr cada una.
Para el relleno de las gorditas de masa, mezcla el requesón con el epazote finamente picado hasta obtener una pasta suave. Sazona con sal y pimienta al gusto.
Aplasta un poco las bolitas de masa y rellena el centro con requesón.
Cierra las gorditas y apriétalas con las manos para asegurarte que el relleno no sale por los lados.
Calienta las 3 tazas de aceite y fríe las gorditas hasta que tomen un color dorado por ambos lados.
Escurre el exceso de aceite sobre papel absorbente y permite que se enfríen un poco antes de cortarlas por la mitad para prepararlas.
Disfruta las gorditas mexicanas de requesón rellenas con cebolla picada, crema y extra queso si así lo deseas. También puedes agregar tu salsa picante favorita y cilantro fresco. Recuerda compartir con nosotros una fotografía del resultado final si es que pruebas esta receta en casa. Además, si tienes alguna duda o sugerencia sobre el procedimiento, lo puedes dejar en la sección de comentarios. ¡Con gusto te responderemos!
Si te ha gustado la receta de Gorditas de requesón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Antojitos mexicanos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Con qué acompañar las gorditas de requesón.
Las gorditas rellenas de requesón son un excelente complemento para el pozole verde estilo guerrero o bien, si quieres algo más ligero, puedes optar por un buen plato de pechuga asada o cecina asada con ensalada. Asimismo, te ofrecemos distintas elaboraciones de pozole verde para que escojas la que más te guste:Pozole verde de polloPozole verde con carne de cerdoPozole verde de pollo con elote.
