Receta de Panqueques flambeados.
El panqueque, también llamado crêpe o crep, es una preparación francesa que puede servirse en diversos platos. Wraps, canelones, desayunos, meriendas y postres son tal vez los más clásicos. Asimismo, en esta oportunidad, te enseñaremos a cocinarlos y a servirlos con una presentación única: flambeados. Esto hará que queden crocantes y con un sabor caramelizado que te enamorará. Al final de la receta, podrás encontrar distintas opciones de rellenos para que elijas tu preferida.En Recetas Gratis te enseñamos cómo hacer panqueques flambeados. ¡Manos a la obra!
Para empezar con la preparación de los panqueques flambeados, hidrata la harina en la leche, junto con el huevo. Repósalo de 20 minutos a 1 hora en heladera, para que tus panqueques queden bien firmes.
Pasado ese tiempo, hidrata una sartén antiadherente con un poco de manteca o aceite con ayuda de una servilleta. Cuando la sartén esté caliente, baja el fuego a medio y comienza a cocinar los panqueques, agregando una cucharada de la preparación y distribuyéndola en una capa fina. Cuando haga globos y se despegue solo, puedes girarlo para cocinarlo del otro lado.
Reserva los panqueques en un plato y, cuando tengas todos listos, puedes empezar a flambearlos. Para ello, rellénalos con una cucharada de dulce de leche y dóblalos por el medio dos veces para tener un paquetito.
Calienta a fuego medio en la misma sartén una cucharada de manteca con azúcar y, cuando esté derretida, agrega el panqueque. Cuando se dore, sube el fuego al máximo y, cuidando que no se queme el azúcar, gíralo y agrega un poco de ron, corriendo la sartén un poco para que el fuego de la hornalla se encienda con el alcohol.
Cuando el fuego se apague, el panqueque flambeado estará listo para que lo disfrutes. ¡A comer! Cuéntanos que te parecieron estos panqueques y compártenos tu foto en los comentarios.
Si te ha gustado la receta de Panqueques flambeados, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Crepes dulces.
Con qué acompañar los panqueques flambeados.
En esta receta te hemos mostrado como flambear panqueques rellenos de dulce de leche. Sin embargo, puedes elegir otros rellenos si deseas probar otras opciones. Por ejemplo, puedes optar por un dulce de fruta que no sea muy líquido o puré de fruta, Nutella, ganache de chocolate, entre otras.
