Receta de Arroz verde con espinacas.
Rico arroz graneado con un toque de sabor de cilantro, muy rico. El arroz verde con espinacas que comparte Mauricio Alvarado, es un plato muy fácil de hacer que le dará un toque de color y sabor a tu menú diario.Sigue leyendo en RecetasGratis.net y aprende cómo hacer un arroz verde con cilantro, espinacas y caldo de verduras, un arroz suelto con un sabor intenso que le gustará a todos en casa.
En una licuadora poner las hojas de espinacas y el cilantro junto con el caldo de verduras. Añade también una pizca de pimienta y sal. Licuar bien y Reservar.
Aparte, en una olla colocar el aceite, calentar y agregar el arroz. Revolver unos minutos sin que se dore el arroz.
A continuación, agregar el caldo, colado si no deseas el arroz tan intenso, y cuando comience a hervir, bajar el fuego y continuar con la cocción por 20 minutos.
Pasado este tiempo, apagar el fuego y dejar reposar allí mismo por 10 minutos. Servir y a disfrutar!!!El arroz verde con espinacas es el acompañante perfecto para unos muslos de pollo a la cerveza, un plato de carne molida con papas o si prefieres un menú vegetariano pues entonces acompaña el arroz con un goulash vegano.
Si te ha gustado la receta de Arroz verde con espinacas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroces sueltos.
