Receta de Quinoa al curry.
En esta ocasión traemos una forma diferente de consumir quinoa, vamos a realizar una deliciosa receta de quinoa al curry acompañada de algunos vegetales. Esta es una preparación típica de la India, en la cual se utilizan múltiples especias para darle ese sabor tan característico de este tipo de comida. Vamos a ver paso a paso y los ingredientes que en RecetasGratis.net te mostramos y cocina con nosotros quinoa al curry.
El primer paso para realizar la receta de quinoa es prealistar los ingredientes. Si eres vegetariano puedes sustituir el caldo de res por caldo de verduras.
Lleva una sartén a fuego medio con un poco de aceite de oliva y añade la cebolla blanca en cuadros pequeños.
Es importante que cocinemos la quinoa antes de realizar esta preparación, recordemos que por una taza de quinoa se necesitan dos de agua, es igual que realizar arroz blanco. Entonces, una vez cocinada la quinoa, la añadimos a la sartén donde tenemos la cebolla blanca salteada.
Agrega el caldo de res o verduras y deja conservar a fuego muy bajo la preparación, de esta manera se concentrarán los sabores de nuestra receta.
Añade sal, pimienta al gusto y pasta de ajo, si deseas puedes añadir zanahoria, guisantes, o judías a la preparación, lo ideal es que acompañes esta receta base de quinoa al curry como desees.
Añade el curry al gusto, de ti depende la cantidad si te gusta muy fuerte o no, en la India cada familia realiza su curry pero nosotros en los supermercados conseguimos este polvo ya listo para cocinar. Deja conservar a fuego lento durante algunos minutos y estará listo para servir.
Sirve la receta de quinoa al curry, recuerda que puedes acompañar con cualquier vegetal que sea de tu elección lo importante es que añadas los ingredientes a tu gusto, utilizando esta receta como base. Si deseas puedes añadir un poco de leche de coco, de esta manera darás un toque más característico de medio oriente. Si deseas más recetas con quinoa y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Quinoa al curry, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Quinoa. También puedes visitar una selección de las mejores recetas indias.
