Receta de Redondo de ternera de la abuela.
No hay nada mejor que un redondo de ternera, receta de la abuela para preparar un día de celebración o en el día a día. Debes saber que es una carne que puedes hacer con antelación, el día antes y así aun quedará más buena la carne y la salsa. Asimismo, el redondo de ternera lo puedes cocinar de muchas maneras: en una cazuela de barro y que se haga a fuego medio, solo que puede tardar 2 horas según la carne, al horno también lleva su tiempo o en olla express en 30-40 minutos, según la olla.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer redondo de ternera jugoso, receta de la abuela. ¡A cocinar!
Primero prepara el redondo de ternera. Para ello, pide en tu carnicería que te lo den atado, así ya no tienes que hacerlo tú. Añade al redondo sal y pimienta.
Prepara el resto de los ingredientes: limpia los champiñones, pica las cebollas, pela y corta la zanahoria y pela los ajos.
Pon una cazuela a fuego medio-alto con un chorro de aceite de oliva, dora el redondo por todos los lados. Cuando esté a medio dorar, añade la cebolla que se vaya pochando todo junto.
Añade las zanahorias picadas y deja todo unos 5 minutos. Incorpora también los dientes de ajo, remueve y añade el tomate frito o natural.
Cuando tengas las verduras pochadas, añade el vino blanco y déjalo se cocine 3-4 minutos hasta que se evapore el alcohol. Luego, añade el caldo o el agua hasta que quede casi cubierta la carne. A continuación, deja que se cocine la carne durante 1 o 1,30 hora. Si tienes olla rápida, en 30-40 minutos lo puedes tener listo según el grosor de la carne.
Cuando observes que está el redondo de ternera guisado está tierno, retíralo y déjalo enfriar para poder cortar en lonchas.
Deja la salsa en la cazuela, puedes triturarla o dejar las verduras. Prueba de sal y rectifica. A continuación, saltea los champiñones en una sartén y añade a la salsa, deja todo unos minutos.
Corta la carne en rodajas y colócala en una fuente de servir. Acompaña el redondo de ternera, receta de la abuela con las verduras, los champiñones y la salsa. Puedes poner parte de la salsa en una salsera para que se sirvan los comensales.
Truco: para mantener la carne caliente, introduce en el horno a una temperatura baja.
Si te ha gustado la receta de Redondo de ternera de la abuela, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ternera.
Con qué acompañar el redondo de ternera en salsa de la abuela.
Si lo prefieres, puedes acompañar esta receta con diferentes elaboraciones de patatas:Patatas viudasPatatas a la importanciaPatatas fondantPatatas pajaPatatas al ajillo.
