Mermelada de kumquat.
El kumquat, también conocido como kinoto, quinoto y naranja china, es un cítrico cuya piel es comestible por eso,.
vamos a aprovechar todo el fruto.
para preparar esta exquisita mermelada. Si sois amantes de la mermelada de naranja amarga, esta os va a encantar.
Podemos personalizar esta mermelada casera al gusto con otros ingredientes como el jengibre, por ejemplo, con el que combina fenomenal. En este caso, con.
añadir una cucharadita de jengibre.
en polvo a la mezcla tendríamos suficiente. La canela también le va muy bien o el cardamomo... aunque también podemos innovar y probar nuestras propias combinaciones.
Resulta perfecta para acompañar una tarta de queso u otros postres como una panna cotta o bien,.
para tomarla con las tostadas del desayuno.
. Gracias a ese toque ácido y amargo, funciona también estupendamente para acompañar una.
tabla de quesos.
en el aperitivo.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 50 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora (más el tiempo de enfriado).
Raciones.
: 8, 600 g.
Categoría.
: postres.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 127.
Ingredientes de la mermelada de kumquat.
500 g de kumquats.
250 g de azúcar blanco.
300 g de agua.
30 g de zumo de limón.
 Cómo hacer mermelada de kumquat.
Comenzamos cortando 500 gramos de kumquats limpios primero por la mitad y a continuación, en rodajas finas. Quitamos las pepitas. Si quedara alguna, podemos quitarla posteriormente.
 Ponemos en un cazo los kumquats cortados con 250 g de azúcar blanco, 300 gramos de agua y 30 gramos de zumo de limón. Mezclamos y llevamos a fuego medio hasta que la mezcla comience a hervir. A continuación, bajamos el fuego al mínimo y dejamos cocer durante 40-50 minutos, removiendo de vez en cuando.
 Sabremos que nuestra mermelada está lista cuando, al poner una porción en un plato, si la separamos con una cuchara no se vuelven a juntar las dos partes.
 En ese momento, retiramos la mermelada del fuego y si quisiéramos, podríamos triturarla para hacerla más fina o bien, dejarla con los trozos para conseguir una textura más rústica.
 La pasamos a un bote bien limpio, lo cerramos bien y la dejamos enfriar completamente antes de degustarla.
 Una vez fría, ya podemos disfrutar de esta exquisita mermelada sobre unas tostadas o sobre cualquier otra elaboración al gusto.
 Resumen fácil de preparación.
Cortamos los kumquats.
Los ponemos con los demás ingredientes en un cazo, calentamos hasta hervor, bajamos el fuego y cocinamos unos 50 minutos.
Comprobamos el punto de la mermelada.
La dejamos tal cual o la trituramos.
La pasamos a un bote limpio y la dejamos enfriar.
Servimos.
