Recetas de pizzas.
La pizza es universal, debe ser difícil encontrar un lugar en el mundo donde no se pueda conseguir este espectacular disco de masa cubierto de salsa, de queso o de la variedad de ingredientes que se nos ocurra. De hecho, es tan versátil que también puedes disfrutar de pizzas dulces como postre o de pizzas con distintas formas, como por ejemplo: cónica, cuadrada, medialuna, en forma de animales y hasta de Mickey Mouse. ¡El Día Mundial de la Pizza se celebra el 9 de febrero, excepto en México que es el día 7 de mayo!Te invitamos a quedarte en RecetasGratis para que leas este artículo donde podrás encontrar las 32 mejores recetas de pizzas caseras, cómo hacer masa de pizza fácil y distintos tipos de pizzas para que puedas encontrar la que mejor se adapte a tu paladar. ¡Continúa leyendo!
En la mayoría de las recetas, la salsa es uno de los ingredientes para pizza principales, salvo en la conocida pizza de cancha, que se sirve sin salsa. En nuestra web podrás encontrar la receta de salsa básica de tomate para pizza, la salsa para pizza a la que le incorporamos algunas hierbas, y la de salsa de tomate y cebolla para pizza. Aunque también, si quieres solucionarlo de forma más rápida, puedes leer cómo hacer pizza casera fácil con ketchup.
¿Quieres comer pizza, pero eres intolerante al gluten o eres celíaco? Lee cómo hacer masa de pizza sin gluten, pizza sin gluten con premezcla, pizza con harina de maíz, pizza de patata o pizza de avena, teniendo en cuenta que necesitarás harina de este cereal. Y, si no la tienes, no te preocupes, puedes hacerla fácilmente procesando los copos. El resto de los ingredientes, seguro que los tienes en tu casa, así que en 30 minutos y con simples pasos, ya estarás disfrutando de tus pizzas sin gluten. ¡No te las pierdas!
La pizza en microondas es de las recetas de pizzas caseras fáciles que querrás tener siempre cerca, porque la cocción lleva tan solo 5 minutos. ¿Puedes creerlo? ¡Compruébalo tú mismo! Podrás agregar encima los ingredientes que quieras, como los utilizados en la receta de pizza de espinacas con queso mozzarella o, si te gustan los sabores más exóticos, los de la original pizza hawaiana o pizza hawaiana con plátano.
Quienes deciden llevar una dieta sin productos de origen animal, pueden verse limitados al buscar recetas de pizzas fáciles. Sin embargo, en nuestra web puedes aprender a hacer queso vegano de avena, queso vegano de anacardos o queso de almendras vegano. ¿Cuál es tu preferido? Combina estos quesos con vegetales para obtener como resultado pizzas sanas. No te pierdas esta receta de pizza vegana con base de polenta o la pizza vegana con garbanzos y verduras.
¿Tienes ganas de comer pizza, pero no tienes levadura? ¡Ya no es un problema! Porque puedes realizar una masa de pizza casera fácil aprendiendo a sustituir la levadura. ¿Te preguntas cómo sustituir la levadura? Pues bien, lee este artículo y conoce cómo reemplazar la levadura y la cantidad necesaria. Además, también puedes elaborar masa de pizza rápida sin reposo con yogur y harina leudante o masa de pizza con cerveza. Incluso puedes hacer pizza en sartén sin levadura, evitando prender el horno los días de calor.
En esta receta podrás aprender a hacer masa para pizza y a usarla de una forma original: como tarta. Pues bien, rellénala con tus ingredientes preferidos, con queso y tomate para la clásica “mozzarella” o bien agrega fiambres, ananá, huevo, más vegetales, entre otros. También puedes hacer la masa de pizza saludable, reemplazando la harina blanca por integral. Sorprende a tus invitados con esta original receta de tarta de pizza.
Como te comentábamos al principio de este artículo, también puedes disfrutar la pizza como postre. ¿Quieres probarla? No te pierdas esta deliciosa receta de pizza de chocolate, podrás agregarle diferentes ingredientes para pizza dulce, como frutas, mermeladas, dulce de leche e incluso reemplazar una parte de la harina usada en la receta de masa para pizza por cacao, para agregarle sabor y color desde la base. También podrás preparar una pizza de frutas, ideal para incorporarlas en la dieta de los niños, o bien una pizza de Nutella y plátano. ¡Irresistibles! ¿Cuál probarás primero?
Si quieres hacer la pizza más sana, no te pierdas la receta de pizza de berenjenas, una preparación muy sencilla y rápida de hacer, con los clásicos ingredientes usados en las recetas de pizzas italianas: queso y salsa de tomate. Para probar otras versiones de pizzas de vegetales, te proponemos agregar los vegetales sobre la pizza, como en la pizza de berenjena, queso y jamón o probar con otros vegetales: pizza de calabacín, pizza de champiñones o pizza de salmón y rúcula.
Si además de incorporar vegetales y harinas integrales en tus recetas de pizzas saludables, también quieres añadir diferentes proteínas, no te pierdas la receta de pizza de brócoli sin harina, la masa de coliflor sin harina o bien la pizza keto de pollo.
Tan versátil es este plato que podemos adaptarlo a fechas especiales, no te pierdas estas recetas: pizza de Halloween, pizza con forma de muñeco de nieve o pizza para hacer el Día de los Enamorados, elaborando una pizza con forma de corazón. Pues bien, puedes adaptar cualquiera de estas pizzas con las recetas que te hemos comentado, por si quieres hacerla más saludable, apta para veganos o sin gluten.
Si te ha gustado el artículo Recetas de pizzas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Pizza.
