Receta de Vareniki ucraniano de cerezas.
Varenyky o vareniki es un plato de origen eslavo, muy popular en países como Rusia y Ucrania. Consisten en unos saquitos de masa parecidos a los raviolis con diferentes rellenos, tanto dulces como salados. Los rellenos pueden ser muy distintos, desde rellenos salados, como carne picada, setas, puré de patata, col, verduras, hasta rellenos dulces, tales como fruta y requesón.Esta receta que comparto en RecetasGratis es de varenyky dulces rellenos de cereza que se sirven como postre. Los puedes servir con un poco de margarina o mantequilla, nata agria o una salsa de fruta. Yo he servido los varenyky con una salsa casera de cerezas que puedes preparar en un santiamén. Aprende cómo hacer vareniki ucraniano y prueba esta delicia, ¡te encantará!
Tamiza la harina y colócala en un bol. Añade la sal y remueve. En el centro haz un hueco con los dedos y vierte el agua y el aceite para empezar a preparar la masa de los vareniki dulces.
Empieza a remover poco a poco y después a amasar con las manos hasta que se forme una bola de masa densa y elástica. Tapa el bol con la masa y déjala reposar durante media hora.
Pasado el tiempo de reposo, corta la masa en 2-3 raciones y forma bolitas. Cubre una encimera con harina y amasa durante 2 minutos. A continuación, estira la masa con un rodillo hasta que tenga un grosor de 2 mm aproximadamente y recorta círculos de 6-8 cm con un vaso o un cortapastas. Recoge los recortes, vuelve a estirar la masa de vareniki ucraniano y recorta círculos hasta que se termine la masa. Enharina la encimera lo necesario para que no se pegue.
Lava las cerezas, elimina el hueso y córtalas por la mitad. Coloca 3 mitades en cada círculo de masa y espolvorea un poco de azúcar por encima.
Dobla los círculos de masa juntando los extremos y apretando los bordes con los dedos para que se sellen bien. El vareniki ucraniano de cerezas debe tener un aspecto similar al de una empanadilla.
Cierra todos los varenyky y colócalos encima de una bandeja. Ahora puedes cocinarlos para servir o congelarlos.
Para cocinar los varenyky de cereza calienta una olla con agua ligeramente salada y cuando rompa a hervir introdúcelos dentro. Cocínalos hasta que floten en la superficie y sácalos con un escurridor.
Para la salsa coloca las cerezas, el azúcar, el agua y un chorro de vinagre en un cazo. Calienta la fruta hasta el agua rompa a hervir y cocina durante 8-10 minutos removiendo de vez en cuando para que no se queme.
Cuando la cereza esté cocida, tritura la salsa en la batidora dejando algunos trocitos sin triturar.
Sirve los varenyky ucranianos dulces con la salsa de cereza. Sin duda, un postre suave, aromático y muy original, ¡como nunca antes has probado! Y si te gusta conocer las distintas gastronomías del mundo, consulta la receta de mbourake senegalés o la receta de mantou o pan chino al vapor. Además, en mi blog Vegspiration encontrarás muchas más elaboraciones, ¡pásate!
Si te ha gustado la receta de Vareniki ucraniano de cerezas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Empanadas dulces.
