Potaje de berros canario.
El potaje de berros canario es uno de esos platos que.
solo necesita tiempo, cariño e ingredientes de calidad.
para producir felicidad según entra por la boca.
Esta es una receta clásica de la gastronomía canaria, llena de matices e intensidad, que cada familia canaria cocina según sus gustos y tradiciones de su región. Es un plato perfecto para cocinar la víspera ya que, sus sabores se asientan y gana sabor y textura.
Es importante planificar la receta antes de cocinarla ya que, las alubias pintas, uno de los ingredientes principales del plato, tienen que estar en remojo desde la noche anterior.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 1 hora y 30 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 40 minutos.
Raciones.
: 6.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: canaria.
Calorías por ración (kcal).
: 475.
Ingredientes del potaje de berros.
200 g de alubias pintas (en remojo desde la víspera).
20 ml de aceite de oliva virgen extra.
400 g de costilla de cerdo fresca.
1 pimiento verde mediano.
5 dientes de ajo.
2 piñas de millo (mazorcas).
250 g de calabaza.
5 patatas medianas.
500 g de berros.
1 pizca de sal.
1 cucharadita de pimentón.
1 hoja de laurel.
1 l de agua.
 Cómo hacer potaje de berros.
En primer lugar, y si no lo habíamos hecho antes, ponemos 200 g de alubias pintas a remojo. Lo ideal es cubrirlas con agua y dejarlas así desde la noche anterior a la elaboración del potaje.
 Empezamos la receta, calentando en una cazuela 20 ml de aceite de oliva virgen extra y sellando 400 g de costilla de cerdo fresca. Cuando las costillas estén doraditas por todos sus lados, continuamos con el siguiente paso.
 Picamos 1 pimiento verde y 5 dientes de ajo. Los incorporamos a la cazuela para que se sofrían junto a las costillas de cerdo.
 Cortamos 2 piñas de millo (mazorcas) en 3 partes, así cada comensal tendrá un trozo en su plato, cortamos en dados 250 g de calabaza y chascamos 5 patatas medianas peladas previamente. Introducimos todo en la cazuela y removemos para que se junte bien con el sofrito.
 Limpiamos 500 g de berros y retiramos la parte dura del tallo, los incorporamos a la cazuela junto a las alubias remojadas y escurridas. Salamos e incorporamos 1 cucharadita de pimentón y 1 hoja de laurel. Removemos bien todos los ingredientes.
 Cubrimos el sofrito con 1 litro de agua, es importante que todos los ingredientes queden cubiertos de líquido. Cocinamos a fuego suave durante 90 minutos, removiendo de vez en cuando. Cuando falten 10 minutos para finalizar la cocción, probamos de sal y rectificamos si fuera necesario.
 Este es un plato perfecto para cocinar la víspera. Lo podemos servir sacando la cazuela a la mesa, acompañado de gofio y queso ahumado o al gusto.
 Resumen fácil de preparación.
Poner en remojo las alubias la noche antes.
Sellar las costillas de cerdo.
Sofreír el ajo y el pimiento verde picado junto a las costillas.
Incorporar a la cazuela la calabaza en cubos, las patatas chascadas y las mazorcas cortadas.
Limpiar los berros e introducirlos junto a las alubias, salar y condimentar.
Cubrir con agua y cocinar a fuego suave 90 minutos. Al final de la cocción, comprobar el punto de sal.
Servir el potaje de berros con gofio y queso al gusto.
