Receta de Sándwich con salchicha.
Los bocadillos y sándwiches son nuestros aliados para preparar algo rápido cuando no tenemos demasiado tiempo de cocinar. También son excelentes opciones si queremos elaborar unas tapas sabrosas para nuestros invitados.El sándwich con salchicha que os proponemos en RecetasGratis.net lo hemos preparado con pan blanco, salchichas, mostaza, canónigos y queso. Veréis cómo estos ingredientes combinan de una manera perfecta y van a encantar a vuestros hijos. ¡Esperamos que os guste y que nos mandéis vuestras fotos!
Reunimos todos los ingredientes para elaborar el sándwich con salchicha. Si la mostaza os parece demasiado picante para los más pequeños, podéis sustituirla por mayonesa casera.
En una sartén o plancha, ponemos un poquito de aceite de oliva y doramos las salchichas hasta que tomen color. Le damos vueltas para que se hagan por todos lados.
Mientras tanto, abrimos el pan y lo untamos con mostaza en grano. Este tipo de mostaza es un poco más picante que la normal y le da un sabor con carácter al sándwich de salchicha.También podéis utilizar pan de molde casero, que suele ser más tierno y encanta a los niños.
Montamos los bocadillos colocando una loncha de queso semicurado en una de las rebanadas y un puñado de canónigos en la otra.No es necesario que calentemos el queso, ya que se va a derretir con el calor de las salchichas recién hechas.
Colocamos las salchichas fránkfurt sobre el queso y cerramos el sándwich para que se derrita. Para darle aún más sabor a este bocadillo, nosotros hemos utilizado salchichas rellenas de queso, pero se pueden usar de las normales.
Si os ha gustado este sencillo sándwich con salchicha os recomendamos otros aperitivos similares como el sándwich cubano. ¡Buen provecho!Además, recordad que podéis acompañar este bocadillo con unas patatas chips al microondas.
Si te ha gustado la receta de Sándwich con salchicha, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bocadillos y sándwiches.
