Receta de Masa de pizza sin gluten.
La pizza es un pan plano horneado que se cubre con pasta de tomate y con otros ingrdientes locales como salami, champiñónes, jamones y quesos entre otros, hoy en día existen infinidades de sabores salsas y masas pero son muy pocas las opciones que se encuentran para personas que son alérgicas al gluten. Esta receta de masa de pizza sin gluten es ideal para personas que no pueden consumir alimentos con gluten, anímate a preparar esta base y disfruta de tus pizzas favoritas saludables y hechas en casa.
Para la masa de pizza sin gluten lo primero que debes hacer es alistar todos los ingredientes, recuerda que para este tipo de ingredientes sin gluten se consiguen en tiendas naturistas o en cadenas de supermercados grandes, solo debes leer en los empaques que digan libres de gluten.
En una superficie plana coloca la harina sin gluten y realiza un hueco en el medio formando un volcán, yo te recomiendo que utilices harina integral sin gluten pero puedes usar harina normal sin gluten.
Luego agrega la levadura seca y el agua tibia al rededor del volcán coloca. También añade una pizca de sal y luego mezcla muy bien la levadura con el agua hasta que se forme como ha crema.
Luego amasa toda la mezcla anterior durante 10 minutos hasta que quede una masa uniforme y homogénea. Colócala en un lugar cálido y déjala leudar durante 1 hora.
Ya que tienes lista tu masa solo debes escoger las salsa base y los ingredientes que lleva, yo realicé una pizza vegetariana con queso, que es la que se ve en la foto y utilicé esta base de pizza sin gluten, lo que hizo que quedara perfecta.
Si eres celíaco no te prives de nada y anímate a preparar las mejores pizzas con esta base par pizzas sin gluten. Si te gusto esta receta o tienes alguna duda déjanos tus comentarios.
Si te ha gustado la receta de Masa de pizza sin gluten, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pizza.
