Smoothie de piña con helado.
El smoothie de piña es una batido con helado y fruta simplemente exquisita, una bebida refrescante perfecta para el verano, que además, podrás servir como postre luego de una elegante cena o comida entre familiares y amigos. Sigue el pasa a paso de este cóctel sin alcohol y disfruta del verano con una deliciosa bebida: el smoothie de piña y helado.
Para hacer este smoothie con helado es importante que todos los ingredientes estén bien fríos. Ten en cuenta que la piña puede ser natural o de la que viene enlatada, si usas ésta última puedes añadir a la preparación un poco del almíbar que trae.
Corta la piña en trozos y llévala a la licuadora. Recuerda que si usas piña de lata puedes añadir un poco del almíbar.
Exprime el pomelo y la naranja en la licuadora procurando que no caiga ninguna semilla. Si no tienes pomelo puedes usar sólo naranjas, el pomelo de un toque amargo diferente pero no es imprescindible.
Por último añade el helado. Vierte en la licuadora dos porciones generosas, como dos bolas medianas de helado de vainilla, yogur o nata si prefieres.
Acciona la licuadora al máximo y procesa todo hasta que se haya triturado por completo la piña. El resultado debe ser una mezcla líquida, ligeramente espesa.
Sirve el smoothie de piña con helado y decora el vaso con la guinda. Este cóctel sin alcohol no lleva azúcar extra pero puedes añadirla si consideras que hace falta. Recuerda que lo puedes servir como postre y puedes espesarlo dejándolo en el congelador unos minutos.
Si te ha gustado la receta de Smoothie de piña con helado, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Batidos.
