Verdinas con almejas.
Las verdinas con almejas es un plato de cuchara.
típico de Asturias.
que representa la combinación perfecta entre tierra y mar. Esta variedad de alubias, como su nombre deja intuir, es de un color verde pálido. El motivo es que es recolectada cuando la mayoría de los granos están maduros, pero las vainas aún son verdes.
Las verdinas tienen forma de riñón y.
una textura tierna y mantecosa.
que combina especialmente bien con pescados y mariscos, siendo las verdinas con almejas una de las propuestas más populares.
En la receta de hoy, explicamos cómo preparar este guiso tan delicioso. El secreto no tiene más misterio que.
un buen producto, un buen sofrito y darle tiempo al plato.
para que las verdinas se enternezcan y se concentren los sabores. Esto nos llevará unas tres horas, de las cuales, cada minuto invertido merecerá la pena….
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 3 horas.
Tiempo total.
: 3 horas y 20 minutos (más 12 horas de remojo).
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: asturiana.
Calorías por ración (kcal).
: 381.
Ingredientes de las verdinas con almejas.
400 g de alubias verdinas.
400 g de almejas.
Sal.
3 dientes de ajo.
1 cebolla.
1 puerro.
2 zanahorias.
3 cucharadas de aceite de oliva.
2 cucharadas de concentrado de tomate.
1 cucharadita de pimentón dulce.
1 litro de caldo de pescado.
2 hojas de laurel.
75 ml de vino blanco.
Perejil fresco para servir.
Pimienta negra molida.
 Cómo hacer verdinas con almejas.
La noche anterior debemos poner a remojo 400 g de alubias verdinas a temperatura ambiente. Además, un par de horas antes de hacer la receta, también debemos hacer lo propio con 400 g de almejas, remojándolas en agua con sal para que suelten la arena, aunque estas las conservaremos en la nevera.
 En el momento de ponernos con la receta, comenzamos picando muy finitos 2 dientes de ajo, 1 cebolla, 1 puerro y 2 zanahorias. Podemos hacerlo a mano o con la picadora.
 A continuación, sofreímos las verduras en una olla amplia con 2 cucharadas de aceite de oliva, durante unos 10 minutos, hasta que comiencen a estar tiernas.
 Añadimos entonces 2 cucharadas de concentrado de tomate y 1 cucharadita de pimentón dulce.
 Lavamos y escurrimos las verdinas, las incorporamos a la olla y las mezclamos con el sofrito. Cubrimos con 1 litro de caldo de pescado y añadimos 2 hojas de laurel.
 Dejamos cocer las verdinas durante unas 3 horas a fuego medio-bajo. Durante este tiempo, debemos ir añadiendo agua para que el guiso no se seque. La añadiremos en frío para «asustar» a las verdinas y ayudar a que no pierdan la piel. Tras el tiempo de cocción, comprobaremos que estén tiernas y seguimos con la receta.
 En otra cazuela doramos 1 diente de ajo picado con 1 cucharadita de aceite de oliva. Después, incorporamos 75 ml de vino blanco.
 Escurrimos las almejas que teníamos en remojo y las incorporamos a la olla. Subimos el fuego y en cuanto se abran, añadimos perejil fresco cortado y las retiramos.
 Juntamos las almejas y su caldo con las verdinas, y las dejamos cocer juntas durante 5 minutos. Para mezclarlas, simplemente meneamos la olla con cuidado. Es muy importante no remover con ningún utensilio ya que podrían romperse las verdinas.
 Corregimos de sal y pimienta y ya tenemos nuestras verdinas con almejas listas para disfrutar.
 Resumen fácil de preparación.
Ponemos en remojo las verdinas y las almejas.
Picamos muy finitos ajo, puerro, cebolla y zanahorias.
Sofreímos las verduras en una olla amplia hasta que estén tiernas.
Añadimos tomate concentrado y pimentón.
Incorporamos las verdinas al sofrito, mezclamos y añadimos el caldo y el laurel.
Cocemos durante unas 3 horas añadiendo agua fría de vez en cuando para que no se seque el guiso.
Doramos 1 diente de ajo picado y añadimos el vino blanco.
Subimos el fuego, incorporamos las almejas y cuando se abran, echamos perejil fresco y las retiramos del fuego.
Juntamos las almejas con las verduras y cocinamos 5 minutos más.
Salpimentamos y servimos.
