Natillas de chocolate blanco.
Las natillas de chocolate blanco.
son muy fáciles de preparar.
. El único secreto de esta receta es la paciencia necesaria para que las.
natillas.
cuajen en la nevera antes de poder comerlas. Para su elaboración tan solo necesitamos yemas de huevo, maicena, leche, azúcar y chocolate blanco. Podemos elaborar estas natillas con gotas o pepitas de chocolate o bien, con chocolate troceado pequeño.
Las natillas terminan de espesar cuando se enfrían, con el reposo en la nevera, por lo que en el cazo no es necesario que estén muy espesas, cuando veamos que las varillas giran más lentas, ya podemos apagar el fuego.
Un truco para conseguir.
un sabor muy especial.
es aromatizar la leche al calentarla añadiendo un palito de canela o la piel de una naranja.
Nos gusta servir las natillas.
acompañadas de una galleta.
que añadiremos justo antes de consumir las natillas, para que la galleta no se reblandezca. Aunque esto es totalmente opcional, las natillas tal cual también están muy ricas.
Las natillas de chocolate blanco.
las serviremos frías.
así que podemos prepararlas con antelación, por ejemplo, el día anterior. Como referencia, los vasitos que utilizamos son de una capacidad de 150 ml, tenedlo en cuenta para saber qué recipientes elegir.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 20 minutos (más el tiempo de enfriado).
Raciones.
: 6 (900 ml).
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 353.
Ingredientes de las natillas de chocolate blanco.
600 ml de leche entera.
30 g de maicena.
3 yemas de huevo M.
75 g de azúcar.
180 g de chocolate blanco.
 Cómo hacer natillas de chocolate blanco.
Mezclamos en un cuenco 100 ml de leche entera fría con 30 g de maicena. Removemos muy bien y reservamos.
 Calentamos los 500 ml restantes de leche en un cazo.
 Mientras, batimos con las varillas 3 yemas de huevo M con 75 g de azúcar hasta que estén blanquecinas.
 Añadimos la leche mezclada con la maicena.
 Vertemos un poco de la leche caliente sobre las yemas y batimos para integrar bien en la mezcla sin que esta se cuaje.
 Añadimos esta mezcla al cazo, junto a 180 g de chocolate blanco en gotas, removiendo a fuego bajo hasta que la mezcla empiece a espesar. Esto nos llevará unos 10-15 minutos.
 Repartimos las natillas de chocolate blanco en 6 vasitos, las dejamos enfriar y las reservamos en la nevera una noche.
 Servimos las natillas frías con una galleta.
 Opcionalmente, para una presentación más festiva y elegante, podemos presentar las natillas de chocolate blanco en copas o vasitos.
 Resumen fácil de preparación.
Mezclamos parte de la leche con la maicena.
Calentamos el resto de la leche.
Batimos las yemas con el azúcar.
Añadimos la leche con maicena.
Mezclamos con un poco de leche caliente.
Espesamos el conjunto a fuego bajo.
Repartimos en vasitos.
Servimos.
Opcionalmente, presentar en copas o vasitos.
