Receta de Ajiaco chileno.
En esta receta vamos a realizar un plato típico chileno, una sopa que acostumbra a consumirse en fiestas. La base de esta sopa son los restos de carne que sobraron del asado el día anterior, los cuales se reutilizan para hacer el caldo. Quédate en RecetasGratis.net y aprende con nosotros a preparar este delicioso ajiaco chileno.
El primer paso para realizar la receta de ajiaco chileno es prealistar los ingredientes.
Lo primero que vamos a realizar es el sofrito base de nuestra sopa. Para hacerlo, lleva una olla honda a fuego medio, adiciona el pimiento en cuadros y la cebolla en cubos pequeños, saltea muy bien estos ingredientes.
Añade sal, pimienta negra y pasta de ajo al gusto para dar sabor a nuestra receta.
Corta la carne asada en tiras y agrégalas a la olla donde tenemos el sofrito.
Adiciona un poco de aliño, en este caso adicioné tomillo, pero también puedes adicionar orégano al gusto.
Cubre con el caldo de carne los ingredientes que se encuentran en la olla.
Adiciona las patatas previamente peladas y cortadas y deja conservar a fuego medio durante unos 20 minutos aproximadamente.
Una vez esté listo el ajiaco chileno, fríe uno a uno los huevos para que podamos servir como acompañamiento.
Sirve nuestra receta de ajiaco chileno en cazuelas de barro para mantener el calor.
Adiciona un poco de perejil encima.
Sirve cada uno de los platos de ajiaco chileno con un huevo frito encima como se observa en la fotografía. Y para complementar la receta, puedes preparar unas deliciosas empanadas chilenas. Si deseas más recetas de sopas y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Ajiaco chileno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Sopas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas chilenas.
