Receta de Galletas de jengibre con Pan Molido.
Las galletas de jengibre son todo un clásico de la Navidad, siendo uno de los principales protagonistas de los hogares en los que habitan niños, especialmente, aunque los adultos tampoco lograrán resistirse a ellas. En esta receta te enseñaremos a elaborarlas siguiendo el proceso tradicional pero incorporando un ingrediente que potenciará aún más su suave textura, el Pan Molido. ¡Sigue leyendo y ponte manos a la obra!
Para empezar a hacer la masa de las galletas de jengibre, lo primero que debes hacer es coger un bol y batir la mantequilla con el azúcar hasta obtener una textura cremosa. Luego, añade el huevo y sigue batiendo para integrarlo.
Una vez mezclados los ingredientes anteriores, es momento de incorporar el Pan Molido, la leche, la harina, la levadura Royal y el jengibre.
Después, añade la almendra molida y empieza a amasar con las manos hasta obtener una masa compacta y homogénea.
Extiende la masa de las galletas de jengibre sobre una superficie previamente enharinada, hasta alcanzar el medio centímetro de grosor. Luego, coge un cortapastas en forma de muñeco y forma las galletas. Nosotros hemos utilizado este tipo de molde para elaborar los típicos muñecos de jengibre, pero si no dispones de él puedes optar por otra figura.
Truco: Precalienta el horno a 180ºC.
Coloca las galletas sobre una bandeja de horno previamente forrada con papel encerado. Hornéalas durante 20 minutos, o hasta que veas que están un poco doradas. Retíralas y deja que se enfríen para poder decorarlas.
Truco: Antes de hornearlas coloca almendras, nueces o chispas de chocolate simulando los ojos y los botones.
Introduce el frosting o betún de vainilla en una manga pastelera y decora tus galletas de jengibre como quieras, ¡deja volar tu imaginación! Puedes servir las galletas a los más pequeños acompañadas de un vaso de leche o un ponche de frutas.
Truco: En lugar de frosting de vainilla puedes utilizar gel comestible o glasa real.
Si te ha gustado la receta de Galletas de jengibre con Pan Molido, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
Información nutricional.
Cada galleta de jengibre con Pan Molido Bimbo contiene:316 calorías4 gramos de proteína15 gramos de lípidos42 gramos carbohidratos.
