Hamburguesa de alubias blancas.
Las.
hamburguesas.
de legumbres son una buena opción en dietas sin productos de origen animal o bien, como alternativa cuando se quiere reducir este tipo de productos o aumentar el consumo de leguminosas. Si bien es cierto que las legumbres son ingredientes que tenemos costumbre de consumir tal cual, procesarlos y darles esa forma redondeada tan característica los vuelve mucho más atractivos.
En esta ocasión te presentamos unas hamburguesas de alubias blancas en su versión vegana. Las hemos hecho siguiendo nuestro método infalible para que queden ricas y no se deshagan. Como ingrediente principal, aparte de las alubias, les pondremos un cereal para completar el perfil proteico, en este caso arroz pero también valdría.
quinoa.
.
Como complemento, también llevan una buena dosis de verduras pochadas, que puedes variar a tu antojo y unos frutos secos molidos para que nos quede un plato con un aporte nutricional redondo. Si fuera necesario, un poco de pan rallado para ligar la masa y listo. Por último un toque de especias y solo restan unos minutos de sartén para dorarlas por fuera.
Para servir estas hamburguesas de alubias blancas, podemos ponerlas en el plato con una buena ensalada o si lo deseas en formato sándwich porque como hemos mencionado, nuestra receta guarda perfectamente la consistencia y.
nuestras hamburguesas no se rompen al morderlas.
. ¡A ti te toca elegir cómo servirlas!
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 25 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 359.
Ingredientes de la hamburguesa de alubias blancas para 4 personas.
1 cebolla.
1 zanahoria.
1 puerro mediano.
2 dientes de ajo.
4 cucharadas de aceite de oliva (y un poco más para engrasar la sartén).
400 g de alubias blancas cocidas.
100 g de.
arroz blanco.
cocido o quinoa.
50 g de almendras molidas o picadas.
2 cucharadas de pan rallado (opcional).
Sal.
Pimienta negra molida.
1 pizca de comino (opcional).
 Cómo hacer hamburguesa de alubias blancas.
Comenzamos la preparación con un sofrito de verduras. Para ello, vamos a pelar según proceda y a picar: 1 cebolla, 1 zanahoria, 1 puerro y 2 dientes de ajo. Una vez preparado todo, ponemos a calentar unas 4 cucharadas de aceite de oliva en la sartén y sofreímos la cebolla, la zanahoria y el puerro, a fuego medio durante unos 10 minutos, removiendo con frecuencia. Añadimos el ajo y rehogamos un minuto más.
 Opcionalmente, reservamos la mitad del sofrito para añadirlo tras el triturado. En un robot de cocina o el accesorio picador de una batidora de mano, ponemos 400 g de alubias blancas cocidas, 100 g de arroz blanco cocido o quinoa y el sofrito restante. Dependiendo del tamaño del vaso de batidora o robot, quizá sea necesario hacer esta acción en dos veces.
 Trituramos un poco aunque no es necesario que la mezcla quede demasiado triturada. Puede quedar con trocitos.
 Transferimos la mezcla a un bol y añadimos el resto del sofrito que habíamos reservado. En realidad podríamos haber triturado todo junto, pero nos gusta que se vean bien las verduras. Tú puedes hacerlo como prefieras.
 Acto seguido, incorporamos 50 g de almendras molidas a la masa y mezclamos bien. Si fuera necesario, vamos completando con un poco de pan rallado hasta que la masa tenga una consistencia que permita manejarla fácilmente. En nuestro caso, le pusimos 2 cucharadas de pan rallado.
 Terminamos la preparación de la masa probándola y condimentando al gusto con sal, pimienta negra molida y, si se desea, con 1 pizca de comino, que ayuda a la digestión de las legumbres. En este punto, también puedes ponerle otras especias a tu gusto.
 Ahora ya podemos formar las hamburguesas. Podemos dividir la masa en 8 partes iguales, para que nos queden finas, o en 4, lo que da unas buenas piezas bastante atractivas. La forma redondeada se la podemos dar con las manos o usando un aro de emplatar de unos 10 cm de diámetro, como nos gusta hacer para que queden bien regulares.
 Para terminar, engrasamos una sartén grande o plancha con un poco de aceite de oliva y, cuando esté caliente, doramos nuestras hamburguesas veganas durante un par de minutos por cada lado o hasta que estén doradas al gusto.
 Resumen fácil de preparación.
Picar la cebolla, la zanahoria, el puerro y el ajo, sofreír los 3 primeros con aceite durante 10 minutos, añadir el ajo y rehogar un par de minutos más.
Poner las alubias blancas, el arroz y la mitad del sofrito e un robot o vaso de batidora.
Triturar ligeramente.
Transferir la mezcla a un bol e incorporar el resto del sofrito.
Incorporar las almendras y ajustar la consistencia con pan rallado.
Salpimentar y condimentar con comino o las especias elegidas.
Formar 4 hamburguesas gruesas u 8 finas.
Dorar las hamburguesas en una sartén o plancha engrasada con aceite.
