Receta de Papas al ajo.
Si te gustan las patatas esta receta de papas al ajo es perfecta para ti. Daniel Cifuentes ha compartido, paso a paso, como hacer unas patatas gratinadas al horno con queso y ajo, un plato que podrás servir de acompañante de tus preparaciones favoritas.
Lava bien todas las papas, puedes pelarlas o dejarlas con la piel, esto es al gusto. Cocinar las papas en agua con sal hasta que estén blandas y cortarlas en rodajas.
Aparte, pelar los dientes y machacarlos en un mortero. Entonces, engrasar un molde para horno y untarle la mitad de los ajos por todos los lados.
Mezclar el ajo restante con la mantequilla derretida, la sal y la pimienta. Puedes derretir la mantequilla ligeramente en el microondas.
Colocar las rodajas de papas en el molde de forma superpuesta. Luego verter la mantequilla sobre todas ellas y espolvorear el queso parmesano.
Llevar al horno hasta que dore el queso. La temperatura depende de la potencia de tu horno pero a 200ºC por unos 10-15 minutos debería ser más que suficiente.
Truco: Puedes añadir un poco de perejil o romero para darle un poco de color y aroma extra.
Servir enseguida las papas al ajo y a disfrutar. Esta guarnición con patatas es perfecta para cualquier tipo de platos como una punta de anca a la parrilla, hígado encebollado o un pescado frito.
Si te ha gustado la receta de Papas al ajo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Patata.
