Tortilla de brócoli.
¿Podríamos decir que cualquier vegetal es susceptible de ser convertido en tortilla? Quizás sí. El.
brócoli.
, desde luego, lo es. Preparar una tortilla con esta brasicácea es muy sencillo y la receta.
se puede variar tanto como se quiera.
. Añadir queso, hierbas, especias, algún ingrediente picante, otros vegetales, etc. son algunas de las opciones posibles.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocción.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 20 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: entrante o plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías.
: 58 kcal por cada 100 g.
Ingredientes de la tortilla de brócoli para 4 personas.
1 brócoli (400 g aprox.).
4 huevos.
1 cucharada de salsa de soja.
Aceite de oliva virgen extra.
Sal fina.
Pimienta negra.
 Cómo hacer la tortilla de brócoli.
Lavar el brócoli y cortar sus ramitos. Si son muy grandes, cortarlos por la mitad. Pelar el tronco para eliminar las partes más fibrosas y verdes. Cortarlo en rodajas de 2 o 3 mm. En un bol o recipiente apto para microondas mezclar la salsa de soja con dos cucharadas de agua y pimienta negra. Añadir el brócoli y mezclar. Tapar con papel film (o con la tapa del recipiente, si la tuviera) y hacerle unos agujeritos. Cocer en el microondas a máxima potencia durante 4 minutos. Debe estar tierno al pincharlo con un tenedor. Si no lo está, cocer 1 o 2 minutos más.
 Mientras, batir bien los huevos en un bol y salpimentarlos generosamente. Reservar.
 Picar el brócoli cocido, añadirlo a los huevos batidos y mezclar. Dejar reposar la mezcla 5 minutos. En este punto también se puede añadir a la mezcla una picada de ajo y/o cebolla, guindilla, queso, hierbas, etc.
 Calentar a fuego medio bajo una sartén antiadherente de 20 cm de diámetro con un poquito de aceite. Verter la mezcla y esperar hasta que los bordes se vean cocidos y se separen de la sartén con facilidad.
 Dar la vuelta a la tortilla con la ayuda de un plato y cocer por el otro lado unos 3 o 4 minutos más. La tortilla debe despegarse fácilmente de la sartén cuando esté lista.
 Para un resultado más cocido, volver a darle la vuelta y cocinar unos minutos más por cada lado. Si al presionar la tortilla en el centro con el dedo, está firme, significa que está bien cuajada.
 Resumen fácil de preparación.
Lavar el brócoli y cortar sus ramitos. Pelar el tronco para eliminar las partes más fibrosas y cortar en rodajas de 2-3 mm.
En un bol o recipiente apto para microondas, mezclar la salsa de soja con dos cucharadas de agua y pimienta negra.
Añadir el brócoli y mezclar. Tapar con film (y hacerle unos agujeritos) o con la tapa correspondiente. Cocer durante 4 minutos a máxima potencia.
Batir los huevos en un bol y salpimentar generosamente.
Picar el brócoli cocido y agregarlo a los huevos. Mezclar y dejar reposar la mezcla 5 minutos.
Calentar una sartén antiadherente de 20 cm de diámetro con un poquito de aceite.
Verter la mezcla y dejar que se cocine hasta que los bordes se despeguen con facilidad.
Darle la vuelta con la ayuda de un plato y cocinar por el otro lado.
