Cómo conservar el aguacate.
El aguacate es uno de los alimentos más populares en todo el mundo por su delicioso sabor, su versatilidad y sus magníficas propiedades, ya que posee grasas saludables, vitaminas y minerales. Podemos comerlo solo o utilizarlo para elaborar infinidad de platos, como ensaladas, salsas, aguacate relleno, etc. Sin embargo, este alimento presenta un inconveniente: al abrirlo, se inicia un proceso de oxidación que hace que se torne negro en cuestión de horas o minutos, dependiendo de las condiciones del clima.Dicho lo anterior, ¿cómo evitar que se oxide el aguacate? ¿Qué métodos de conservación existen que sean eficaces con esta fruta? En RecetasGratis mostramos cómo conservar el aguacate mediante trucos muy efectivos que puedes hacer en casa, ¡sigue leyendo!
Antes de explicar cómo conservar el aguacate, vamos a ver por qué se oxida tan rápido para entender, también, por qué los métodos que mostraremos son tan eficaces. El aguacate es una fruta y, como tal, dispone de un mecanismo de defensa contra bacterias y parásitos que se activa al cortarlo. Este mecanismo está compuesto por enzimas y agentes químicos creados específicamente para este fin: proteger la fruta. Pero, ¿qué ocurre exactamente? Al cortar las células que se encuentran en la pulpa del aguacate, o de cualquier otra fruta, se liberan los fenoles (sustancias incoloras) hallados en el interior de las cámaras que almacenan las células. A su vez, la enzima PPO actúa sobre estos fenoles y provoca que se vuelvan de color marrón, haciendo que la fruta se oscurezca y oxide.El proceso anterior se puede frenar cocinando el alimento, congelándolo o haciendo que entre en contacto con un ácido, puesto que todos estos métodos permiten desactivar la enzima que oscurece la fruta. Por este motivo, los trucos para evitar que se oxide el aguacate están estrechamente relacionados con estos factores.¿Cuánto dura el aguacate abierto?Si no frenamos el proceso de oxidación, la duración del aguacate abierto es de apenas unas horas, ya que se oxida con mucha rapidez.
Ya hemos visto que cocinar el aguacate es uno de los métodos más eficaces para evitar que se oxide, sin embargo, cuando buscamos cómo conservar el aguacate no es precisamente porque lo hemos cocinado, sino porque hemos utilizado una de las mitades y nos interesa evitar que la otra se oxide. Pues bien, para conservar el aguacate cortado o troceado, lo primero que debemos saber es que es mucho mejor utilizar la mitad sin hueso y guardar la parte con el hueso, ya que este elemento permite que la fruta se mantenga durante más tiempo. Dicho esto, vamos a ver los mejores trucos para evitar que el aguacate se oxide:Conserva el aguacate con zumo de limónPuesto que el ácido desactiva la enzima que provoca la oxidación del aguacate, el zumo de limón es uno de los mejores remedios para conservar el aguacate sin que se oxide durante días. Simplemente debes exprimir un limón y pintar la mitad que quieres conservar con el zumo obtenido. Luego, introduce esa mitad en un recipiente con cierre hermético, tápalo y resérvalo en el frigorífico. Con este truco puedes conservar el aguacate en la nevera durante 3 días como máximo, a partir de aquí empezará a oscurecer.Conserva el aguacate envuelto en papel filmSí, este método no implica el contacto con ácido pero sí aísla la fruta lo suficiente como para retrasar el proceso de oxidación. Así pues, solo tienes que envolver la mitad que quieres conservar en papel film e introducirla en la nevera durante 3 días como máximo. Conserva el aguacate con cebollaSi te preguntas cuál es la mejor manera de conservar el aguacate, sin duda, es esta. La cebolla permite que el aguacate se mantenga intacto hasta una semana pero, ¿cómo? Solo debes pelar y cortar media cebolla, o una entera dependiendo de la cantidad de aguacate que quieras conservar, colocarla en un recipiente con cierre hermético, situar el aguacate encima, cerrar el recipiente e introducirlo en la nevera. ¡Así de fácil! Para saber cómo cortar cebolla sin llorar, no te pierdas los consejos de este otro artículo: Cómo cortar cebolla.Probablemente habrás encontrado más trucos para mantener el aguacate sin que se oxide, no obstante, en RecetasGratis los hemos probado todos y hemos podido comprobar que solo estos tres funcionan realmente. Además, estos trucos son también efectivos para conservar el aguacate pelado y sin hueso, aunque es cierto que con la cáscara y el hueso se mantiene durante algún día más. En el siguiente vídeos puedes ver cómo ponemos a prueba estos y más trucos y su eficacia.
En el apartado anterior hemos visto cómo conservar el aguacate troceado o abierto pero, ¿los trucos son los mismos para el aguacate triturado? ¡Lo cierto es que sí! Tanto el truco del zumo de limón como el de la cebolla y el del papel film permiten conservar el aguacate triturado. A continuación mostramos cómo:Con zumo de limón: exprime medio limón, mézclalo con el aguacate triturado y resérvalo en la nevera dentro de un recipiente tapado.Con papel film: cubre el recipiente del aguacate triturado con papel film pero de manera que el papel toque directamente el puré. Resérvalo en la nevera.Con cebolla: coloca trozos de cebolla sobre el aguacate triturado, tapa el recipiente y reserva en el frigorífico.Cómo conservar el guacamole sin que se ponga negroComo el guacamole casero ya suele hacerse con zumo de limón, simplemente tendrías que introducirlo en un recipiente con tapa y reservarlo en la nevera para su mejor conservación. Este truco, como el del papel film, te permitirá conservar el aguacate triturado o el guacamole durante 3 días. Si quieres ampliar su vida, te recomendamos optar por el truco de la cebolla. En el caso del guacamole, incluso, puedes aplicar los tres trucos. Es decir, como ya lleva limón, coloca trozos grandes de cebolla encima y tápalo con el papel film. Así te durará unos 5 días.
Por último, destacamos la congelación como otra de las formas para conservar el aguacate sin que se oxide. Mediante este método puedes conservar el aguacate maduro, troceado, partido o triturado. Es muy fácil de llevar a cabo y te permitirá guardar el aguacate hasta 6 meses. Eso sí, hemos de decir que una vez descongelado esta fruta pierde un poco de textura y queda más blanda, de manera que recomendamos utilizar este método para hacer guacamole con el aguacate congelado, puré o crema de aguacate.Entonces, ¿cómo congelar el aguacate? Con zumo de limón y una bolsa de congelación o, en su defecto, papel film. Sigue estos pasos:Corta el aguacate por la mitad, retira el hueso y la cáscara.Pinta las dos mitades con zumo de limón en su totalidad.Introduce las mitades en una bolsa de congelación, retira todo el aire posible y ciérrala herméticamente.Puedes reservar esa bolsa dentro de un recipiente para evitar que chafar la fruta e introducirlo en el congelador.Recuerda anotar la fecha de congelación para no superar los meses recomendados.En el siguiente vídeo verás de una forma más visual cómo congelar el aguacate en casa. Si quieres congelar el aguacate entero también puedes hacerlo introduciéndolo en el congelador directamente, pero este método es más eficaz y duradero, tanto si es aguacate maduro como verde.
Si te ha gustado el artículo Cómo conservar el aguacate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Trucos y técnicas.
Farrimond, S. Cocinología, la ciencia de cocinar. (2018). Editorial: DKEspañol.
