Receta de Ensalada de aguacate y tomate.
Ensalada de aguacate y tomate, perfecta para combatir el calor y muy versátil, puesto que podemos añadir múltiples ingredientes. Preparar ensaladas es muy sencillo y rápido, por lo que son un buen entrante e incluso se pueden servir como plato único. Lo bueno de las ensaladas es que podemos prepararlas con antelación y tenerlas en la nevera sin aliñarlas hasta la hora de comer.En esta ocasión, haremos una ensalada sencilla y con pocos ingredientes, pero que se complementan muy bien. El tomate, el aguacate y la cebolla encajan a la perfección con el sabor del queso y de la anchoa. No obstante, siempre podemos sustituir estos ingredientes por otros, como atún en aceite, bacalao, salmón ahumado, calabacín, etc. Las posibilidades son infinitas y nos permiten presentar un entrante vistoso, económico, nutritivo y delicioso. Sigue leyendo para descubrir en RecetasGratis cómo hacer ensalada de aguacate y tomate.
Lava los tomates, sécalos y córtalos en trozos. Colócalos en en una fuente.
Truco: Si lo prefieres, puedes usar tomates cherry.
Corta el aguacate por la mitad, saca la pulpa y rocíala con un poco de zumo de limón para que no se oxide. Córtalo en trozos iguales que los de tomate.En este vídeo encontrarás distintas formas de cortar el aguacate.
Pela y corta la cebolleta. Para hacer esta ensalada de aguacate y tomate puedes usar otro tipo de cebolla que te guste.
Si quieres servir ensaladas individuales, te recomendamos coger un molde redondo. Así, coloca una capa de tomate y presiónala un poco con una cuchara. Puedes añadir una pizca de sal.
Pon encima una capa de aguacate y presiona ligeramente de nuevo.
Coloca la cebolla encima del aguacate y, nuevamente, presiona un poco.
Corta el queso, que puede ser de cabra o feta u otro que te guste, y coloca los trozos encima de la cebolla. La ensalada de aguacate, tomate y queso queda igual de deliciosa con queso azul, por lo que también puedes probar esta versión. Así mismo, en lugar de emplear el queso entero puedes hacer una salsa de queso azul y servirla al final. ¡Te damos varias ideas para que escojas la que quieras!
Prepara el aliño para potenciar el sabor de esta ensalada de tomate y aguacate. Para ello, En un bol o jarrita pon un chorro de aceite, el zumo del limón y, si quieres, un poco de sal, y bátelo un poco para que se mezcle todo. Se puede poner un poco de vinagre, pero con el queso y las anchoas no lo recomendamos.
Quita el aro del plato, abre las latas de anchoas, escurre un poco el aceite, pon algunas tiras por encima del queso, añade un poco pimienta y echa un poco del aliño anterior. ¡Listo! Así de fácil y deliciosa es esta receta de ensalada de aguacate y tomate que proponemos. Como hemos comentado, puedes sustituir las anchoas por atún y colocarlo encima del queso. También puedes agregar albahaca si quieres dar a la ensalada un toque más aromático y fresco.
Truco: Si te es más cómodo, puedes mezclar todos los ingredientes en una ensaladera y añadir el aliño al final.
Si te ha gustado la receta de Ensalada de aguacate y tomate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas saludables.
Con qué servir la ensalada de aguacate y tomate.
La ensalada de aguacate y tomate no engorda si medimos muy bien la cantidad de aceite que usamos. Si nos pasamos, las calorías aumentan y, por ende, no sería una ensalada tan saludable. Dicho esto, la ensalada de aguacate y tomate puede servirse a modo de entrante, acompañamiento o plato único. En los dos primeros casos, puede presentarse con elaboraciones como estas, que deberás escoger dependiendo de si buscas un menú más ligero o no:Lomo de cerdo al hornoLomo al pepePechuga de pollo a la planchaLubina a la salArroz con verduras y gambas.
