Receta de Pastelón de berenjenas asadas.
En esta receta vamos a realizar una especie de lasaña hecha a base de plátano maduro y berenjenas, una deliciosa opción para aquellas personas que no desean consumir carne. Quédate en RecetasGratis.net para descubrir el paso a paso de esta receta vegetariana de pastelón de berenjenas asadas, ¡te encantará!
Nuestro primer paso para realizar la receta de pastelón de berenjena es prealistar los ingredientes.
Corta las berenjenas en rodajas delgadas y llévalas a un bol o tazón con suficiente agua y sal para reducir el amargar de esta verdura. Deja la berenjena a remojo durante 30 minutos aproximadamente, veras que sale un líquido de color café.
Pasado el tiempo de remojo, retira las rodajas de berenjena del agua y colócalas sobre papel absorbente para retirar el exceso de líquido.
Lleva una sartén con suficiente aceite para freír a fuego medio, sofríe las tajadas de plátano hasta que estén doradas.
Luego, con mucho cuidado sofríe las berenjenas hasta que estén doradas.
Engrasa un molde o refractaria, añade una capa de plátanos fritos y encima una capa de berenjenas.
Agrega suficiente salsa bechamel encima de las capas de plátano y berenjenas y agrega queso mozzarella rallado por encima.
Repite este proceso (plátano, berenjena, salsa bechamel) hasta finalizar con los ingredientes; acaba con una capa de queso parmesano bien distribuido por todo el pastelón de berenjena. Precalienta el horno a 200ºC e introduce la receta de berenjenas hasta que gratinen los quesos.
Retira del horno el pastelón de berenjenas cuando veas que está listo y sírvelo bien caliente.
Con mucho cuidado, corta las porciones de nuestra receta de berenjenas como observa en la fotografía y fíjate en las distintas capas de plátano, berenjena, salsa y queso. Este es un plato realmente exquisito que agradecerás haber cocinado, y todos tus invitados también. Y para acabar de completar tu menú, elabora un postre casero como los vasitos de limón.
Si te ha gustado la receta de Pastelón de berenjenas asadas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Berenjena.
