Hummus de remolacha.
Lo más rápido para preparar este.
hummus.
es.
utilizar remolachas ya cocidas.
, aunque si tenéis tiempo, también podéis hervirlas vosotros mismos: una hora en una cazuela con agua hirviendo es suficiente. Podéis comprobar el punto pinchándolas con la punta de un cuchillo.
Os damos este mismo consejo para los garbanzos: aunque los podéis preparar desde cero, otra opción es utilizarlos ya cocidos. Además, para un hummus de textura más fina, podéis pelarlos.
Para acompañar este hummus de remolacha os aconsejamos pan tostado y bastoncillos de pepino, pimiento o zanahorias. El.
pan naan.
también lo acompaña estupendamente. Antes de servirlo, podéis aderezarlo con hojas de.
albahaca.
, semillas de sésamo o un chorrito de aceite de oliva virgen.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 15 minutos (más tiempo de reposo).
Raciones.
: 4.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: Oriente Medio.
Calorías por ración (kcal).
: 289.
Ingredientes del hummus de remolacha para 4 personas.
100 g de remolacha cocida.
200 g de garbanzos cocidos.
1 diente de ajo.
1 cucharada de.
tahini.
10 ml de zumo de limón.
½ cucharadita de sal.
¼ cucharadita de pimienta blanca molida.
½ cucharadita de comino en polvo.
25 ml de aceite de oliva virgen extra.
Hojas de albahaca (opcional, para decorar).
 Cómo hacer hummus de remolacha.
Para empezar, troceamos 100 g de remolacha cocida y reservamos.
 Por otra parte, escurrimos 200 g de garbanzos cocidos.
 Disponemos los garbanzos cocidos en el vaso de la trituradora.
 Añadimos la remolacha troceada que habíamos reservado.
 Pelamos 1 diente de ajo y lo añadimos encima de la remolacha.
 Condimentamos con 1 cucharada de tahini, 10 ml de zumo de limón, ½ cucharadita de sal, ¼ cucharadita de pimienta blanca molida, ½ cucharadita de.
comino.
en polvo y 25 ml de aceite de oliva virgen.
 Trituramos hasta que quede una crema homogénea y reservamos en la nevera para que los sabores se acentúen.
 En el momento de servir, repartimos el hummus de remolacha en un plato y, opcionalmente, lo decoramos con unas hojas de albahaca fresca cortadas en tiras.
 Resumen fácil de preparación.
Cortamos la remolacha.
Escurrimos los garbanzos.
Los ponemos en la trituradora.
Añadimos la remolacha.
Añadimos el ajo.
Añadimos el resto de ingredientes.
Trituramos hasta que se forme una crema.
Servimos.
