Receta de Solomillo a la mostaza al horno.
Este solomillo al horno con mostaza, melocotón y pasas, resulta un plato ideal para una cena con amigos. Prácticamente se prepara solo al horno y el resultado es delicioso. ¡Sigue las instrucciones de RecetasGratis.net para aprender a cocinarlo!
Aquí tenemos los ingredientes para preparar este solomillo de cerdo a la mostaza. Lo condimentaremos también con melocotón en almíbar, del que bastará una lata pequeña, y pasas.
Truco: Precalienta el horno a 180ºC, con calor arriba y abajo.
En un bol preparamos una vinagreta con aceite de oliva virgen extra, sal, orégano y mostaza. Removemos bien y embadurnamos el solomillo de cerdo por todas las caras. Lo disponemos sobre un papel de aluminio y lo envolvemos con el mismo. Horneamos el solomillo a la mostaza a 180ºC durante un total de 40 minutos.
A media cocción, es decir, a los 20 minutos, sacamos el solomillo del horno, desenvolvemos el papel de aluminio y añadimos las pasas y el melocotón escurrido y cortado en tiras. Si quieres, puedes también añadir un poco del almíbar. Volvemos a envolver el solomillo con el papel de plata y lo devolvemos al horno para terminar la cocción, 20 minutos más.
Este es el resultado de este delicioso solomillo a la mostaza al horno.
Servimos el solomillo al horno con mostaza y melocotón cortado en rodajas. Es un excelente plato principal o bien un entrante para picar con un buen vino tinto. Puedes completar el menú con otros aperitivos, como estas tartaletas rellenas de brócoli y estos divertidos pinchos fáciles para fiestas.
Si te ha gustado la receta de Solomillo a la mostaza al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo.
