Palmeritas de hojaldre.
Lo ideal para preparar fácil y rápidamente estas palmeras de hojaldre es utilizar las láminas de.
masa de hojaldre fresca.
que podemos comprar en el supermercado. Cuanto mayor sea la calidad de este ingrediente, más ricas os saldrán.
Tendremos que fijarnos que sean hojas rectangulares, así en un momento podemos prepararlas. Os vamos a enseñar a hacerlas.
con azúcar.
, pero podríais sustituir este por azúcar y canela (media cucharadita en polvo sería suficiente) y también os quedarán muy buenas.
El secreto de las palmeritas es que queden.
bien caramelizadas.
. Para conseguirlo, cada vez que doblemos la masa, echaremos azúcar. De esta manera, todas las capas se caramelizarán en el horno. Además, como va cayendo azúcar en la hoja de papel encerado, quedarán perfectamente cubiertas por el exterior.
Las palmeritas de hojaldre aguantan un par de días si las guardamos en una caja de metal.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 30 minutos (más el tiempo de enfriado).
Raciones.
: 23 unidades.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 57.
Ingredientes de las palmeritas de hojaldre.
1 lámina rectangular de masa de hojaldre.
50 g de azúcar blanco.
 Cómo hacer palmeras de hojaldre.
Desenrollamos 1 lámina de hojaldre y la dejamos en la misma hoja de papel encerado en la que viene.
 Repartimos 25 g de azúcar blanco por encima, de forma que cubra todo el hojaldre en una capa fina.
 Doblamos uno de los extremos del hojaldre de su parte más larga hacia el centro, unos 3 cm.
 Repetimos en el extremo opuesto. Repartimos más azúcar por los pliegues que hemos hecho.
 Volvemos a doblar ambos extremos hacia el interior, repartiendo de nuevo azúcar.
 Repetimos una vez más hasta que ambos extremos lleguen hasta el centro. Quedarán ligeramente separados entre sí. Repartimos más azúcar.
 Entonces doblamos un extremo encima del otro y de nuevo repartimos más azúcar.
 Reservamos la masa en la nevera mientras precalentamos el horno a 200 ºC con calor arriba y abajo.
 Cuando el horno esté caliente, retiramos el rollo de hojaldre de la nevera y cortamos porciones iguales de 1 cm de grosor.
 Disponemos las palmeritas en una bandeja de horno forrada con papel encerado, dejándolas separadas entre sí ya que luego crecerán al hornearse. No deben tener los extremos muy juntos, ya que necesitan espacio cuando crezcan.
 Introducimos la bandeja en el horno y horneamos 10-12 minutos a 200 ºC. Pasado este tiempo, habrán quedado doradas así que las giramos con cuidado y las horneamos durante 2 minutos más, para que queden bien caramelizadas por ambos lados.
 Retiramos la bandeja del horno y las dejamos enfriar encima de una rejilla. Una vez frías, estarán listas para comer.
 Resumen fácil de preparación.
Estiramos la masa de hojaldre.
Repartimos azúcar por encima.
Hacemos un primer pliegue de 3 cm desde un extremo.
Repetimos con el otro extremo y espolvoreamos con azúcar.
Repetimos con otro pliegue en ambos extremos.
Repetimos pliegues hasta que toda la lámina este enrollada.
Montamos un extremo sobre el otro.
Reservamos en la nevera mientras precalentamos el horno.
Cortamos porciones de 1 cm.
Repartimos las palmeritas en la bandeja.
Horneamos 10-12 minutos a 200 ºC, giramos y horneamos 2 minutos más.
Dejamos enfriar sobre una rejilla.
