Salmorreta alicantina.
La salmorreta, aunque por el nombre no os suene, es el secreto de los arroces de Levante. La salmorreta lleva como ingredientes ñoras, tomate, ajos, aceite de oliva y perejil aunque, como en todas las recetas tradicionales, la composición final depende de la zona y puede haber variantes. El ingrediente principal de la salmorreta es la ñora, también llamada pimiento bola, de tamaño pequeño, forma redonda y un color rojo vivo. Las ñoras se dejan secar al sol para ser utilizadas en infinidad de recetas y son fácilmente localizables en cualquier supermercado, normalmente, en la sección de las especias.
Hoy vamos a preparar esta salsa tan famosa para que nos salgan unos arroces de diez.
La cantidad de salmorreta a utilizar para arroces o fideuás suele ser de una cucharada por persona.
. Una vez que nos ponemos a hacer salmorreta, podemos hacer de más multiplicando las cantidades, para tenerla siempre preparada cuando la necesitemos. Un truco para conservar la salmorreta que nos sobre es rellenar una cubitera con la salsa y congelarla. Así, cuando tengamos que hacer uso de ella, la podemos utilizar añadiendo directamente al sofrito del arroz una porción de salmorreta congelada por persona.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
:10 minutos.
Tiempo de cocinado.
:40 minutos.
Tiempo total.
:50 minutos.
Raciones.
:8, 400 ml.
Categoría.
: salsas.
Tipo de cocina:
mediterránea.
Calorías por ración (kcal).
:67.
Ingredientes de la salsa salmorreta alicantina para 8 personas.
5 ñoras.
5 dientes de ajo.
40 ml de aceite de oliva virgen extra.
1 ramillete de perejil.
400 g de tomate triturado.
 Cómo hacer salmorreta alicantina.
Empezamos lavando las 5 ñoras bajo el chorro del agua del grifo y las secaremos muy bien con papel absorbente. A continuación, las troceamos y les quitamos el tallo y todas las pepitas que llevan dentro.
 Ahora pelamos los 5 dientes de ajo y los cortamos en láminas finas.
 En una sartén a fuego medio, vertemos los 40 ml de aceite de oliva virgen extra y, cuando tengamos el aceite caliente, añadimos los 5 dientes de ajo laminados.
 A continuación, añadimos las 5 ñoras que tenemos troceadas, y vamos confitando todo el conjunto durante 5 minutos a fuego bajo.
 Cuando veamos que las ñoras están tiernas y los ajos dorados, es el momento de añadir las hojas de perejil, y dar una vuelta a todo.
 A continuación, añadimos los 400 g de tomate triturado y dejamos cocinar el conjunto a fuego medio-bajo durante unos 20 minutos, moviendo de vez en cuando para que se cocine todo por igual.
 Una vez cocinado nuestro sofrito, lo pasamos al vaso de la batidora y lo trituramos hasta conseguir una salsa homogénea. Con esto, ya tenemos lista nuestra salmorreta alicantina para poder usarla en nuestro próximo arroz.
 Resumen fácil de preparación.
Lavar y trocear las ñoras.
Laminar los dientes de ajo.
Calentar el aceite de oliva virgen extra y añadir los dientes de ajo.
Cocinar las ñoras junto a los ajos.
Añadir el perejil.
Añadir el tomate triturado y cocinar 20 minutos.
Triturar con la batidora.
