Receta de Lomo de cerdo en salsa verde con verdolagas.
Dentro de la clasificación de las carnes rojas podemos encontrar a la carne de cerdo. Esta carne es muy especial y sabrosa ya que es muy jugosa, suave y su sabor combina perfectamente con una gran variedad de ingredientes distintos ya sean verduras, cereales o tubérculos, además de aderezarla con algún tipo de salsa que resalte aún más su exquisito sabor.Por estos motivos en RecetasGratis te proponemos una receta de lomo de cerdo en salsa, el cual complementaremos con una rica verdura como lo son las verdolagas, las cuales darán al platillo un toque de consistencia fascinante. Si te animas, prepara con nosotros este delicioso lomo de cerdo en salsa verde con verdolagas, te aseguramos que te encantará.
El primer paso para hacer este lomo de cerdo en salsa verde con verdolagas es alistar los ingredientes que vamos a utilizar.
Comenzaremos nuestra preparación cociendo los tomates: para esto colocamos los tomates en una cacerola con suficiente agua hirviendo, junto con la mitad de la cebolla, un diente de ajo y los chiles verdes. Dejamos que se cuezan hasta que cambien de color.
Mientras tanto tomamos el lomo de cerdo,lo cortamos en pequeños cubos y los ponemos a freír en una cacerola con aceite muy caliente, junto con el resto de la cebolla rebanada, una pizca de sal y una pizca de pimienta. Dejamos que se cocine todo aproximadamente 20 minutos a fuego medio.
Por otro lado una vez cocidos los tomates y los ingredientes para la salsa del lomo de cerdo con verdolagas, los colocamos en la licuadora, añadimos también el cilantro fresco y el consomé de pollo en polvo, y procedemos a licuar hasta obtener una salsa homogénea.
Una vez cocida perfectamente la carne de cerdo le añadimos la salsa verde y dejamos que se cocine junto hasta que hierva la salsa.
Una vez hirviendo la salsa, añadimos las verdolagas perfectamente limpias y dejamos que se cuezan en la salsa verde. Sabemos que están listas las verdolagas en salsa verde por que estas se tornan suaves y de un tono verde más bajo.
Una vez cocidas las verdolagas, nuestro delicioso platillo estará listo para ser degustado. Acompaña este lomo de cerdo en salsa verde con verdolagas con unos ricos frijoles de la olla y una deliciosas tortillas de maíz recién hechas.
Si te ha gustado la receta de Lomo de cerdo en salsa verde con verdolagas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
