Rodaballo a la plancha.
Cuando tenemos un producto de calidad como un buen rodaballo, lo mejor es disfrutarlo con todo su sabor con una receta sencilla como el.
rodaballo al horno.
o a la plancha como lo vamos a preparar hoy, para evitar los los condimentos fuertes y las guarniciones elaboradas que enmascaren un gran producto. Aunque esto es cuestión de gustos y sobra decir que cada cual lo cocine como más le guste. El rodaballo a la plancha es una receta muy fácil y, como veréis, con solo cuatro ingredientes tendremos la comida solucionada.
Si conseguimos un rodaballo de ración mejor lo cocinaremos entero, pero cuando es grande, para hacerlo a la plancha lo cortaremos, pues en casa no es fácil disponer de una plancha con el tamaño adecuado. En este caso, lo mejor es pedir que nos lo corten en la pescadería, pues la espina central es bastante dura para cortar, sobre todo, si no tenemos ni la destreza ni los cuchillos adecuados para ello.
Una de las mejores opciones para cocinar un rodaballo salvaje entero sería al horno o a la brasa, aunque hay quien dice que para hacerlo a la brasa son mejores los de cultivo o piscifactoría que tienen más grasa. No obstante, un rodaballo salvaje va a estar delicioso cualquiera que sea la forma en la que lo cocinemos. Mi consejo es que lo hagáis como más os guste, pero no lo cocinéis en exceso, para evitar que la carne quede muy seca.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 20 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 696.
Ingredientes del rodaballo a la plancha para 2 personas.
2 rodajas de rodaballo (600 g).
2 patatas medianas (250 g).
300 ml de aceite de oliva suave.
5 g de sal fina de mesa.
Una cucharada de aceite de oliva suave.
Una pizca de sal gruesa.
 Cómo hacer rodaballo a la plancha.
Si tenemos la pieza de rodaballo entera la cortamos en rodajas, que es lo mejor para hacer a la plancha, sobre todo si el rodaballo es grande, como en este caso. Esto podemos pedir que nos lo hagan en la pescadería. En cambio, si es un pescado de ración, es mejor cocinarlo entero.
 A continuación, pelamos y cortamos las dos patatas en panadera y ponemos los 300 ml de aceite de oliva suave en una sartén. La acercamos al fuego y cuando esté caliente, echamos las patatas y las freímos.
 Mientras las patatas se fríen, colocamos una plancha en el fuego, que será en donde cocinaremos el pescado, para que se vaya calentando. Si disponemos de una plancha de hierro mucho mejor, pues el hierro distribuye el calor de manera más uniforme. Cuando la plancha esté caliente, la pincelamos con aceite y añadimos las dos rodajas de pescado con la piel oscura hacia abajo. Es importante que la plancha esté bien caliente para evitar que la piel se pegue. Añadimos sal y dejamos que el pescado se cocine durante 5 minutos sin tocarlo. A su vez, cuando veamos que las patatas están cocinadas las retiramos para una fuente, les añadimos una pizca de sal y las reservamos mientras se hace el pescado.
 Pasados unos cinco minutos, más o menos, veremos que el rodaballo se habrá cocinado hasta la mitad así que, ayudándonos de una espátula, le damos la vuelta y dejaremos que se cocine por el otro lado durante dos o tres minutos. No queremos que se pase mucho para evitar que se seque la carne.
 Cuando el rodaballo esté listo lo retiramos para una fuente o plato y lo servimos con las patatas fritas o la guarnición que más nos guste.
 Resumen fácil de preparación.
Cortamos el rodaballo en rodajas para hacer a la plancha.
Pelamos y cortamos las patatas en panadera y las freímos.
Ponemos una plancha en el fuego y cuando se caliente, ponemos las rodajas de rodaballo y dejamos que se cocinen durante 5 minutos.
Le damos la vuelta y las dejamos dos o tres minutos más por el otro lado.
Retiramos el rodaballo y lo servimos caliente con las patatas fritas.
