Receta de Ensalada mediterránea de atún.
La ensalada mediterránea que se prepara en España tiene como característica principal la utilización de ingredientes típicos de la zona como las elegantes olivas negras y el maravilloso aceite de oliva. En este caso, te presentamos una variación con atún preparada con una vinagreta sencilla para resaltar el sabor de los ingredientes del plato.Las ensaladas siempre son una buena opción para el primer plato de una comida especial, y con ingredientes tan frescos, la ensalada mediterránea de atún que te enseñamos a preparar en RecetasGratis será la elección perfecto, sobre todo para las épocas de verano cuando hace más calor.Eso sí, esta ensalada verde no lleva una receta estricta así que sé libre y añade los ingredientes que más te gusten. Vamos entonces con la preparación paso a paso... ¡a cocinar!
Ubica una ensaladera grande para ir añadiendo todos los ingredientes a medida que los vamos preparando. Entonces empezaremos por picar la cebolla, que debe ir cortada en juliana muy fina.Puedes usar cebolla clásica o cebolla morada para darle un toque ligeramente picante a esta rica ensalada verde.
A continuación, vamos con el pepino que cortaremos en rodajas finas. El pepino puedes dejarlo con o sin cáscara, esto es al gusto.El pepino es un alimento que aporta múltiples beneficios al cuidado de la piel gracias a su alto contenido en vitamina C y vitamina E. No dejes de incluirlo siempre en tu dieta.
El tomate también lo cortaremos en rodajas. Para esta ensalada mediterránea puedes usar el clásico tomate para ensaladas o los ricos tomates cherry, no dudes en elegir la variedad que más te guste para darle un toque personal al plato.
Ahora preparamos la vinagreta. En este caso hemos optado por un aderezo para ensaladas sencillo, mezclando aceite, vinagre, sal y pimienta. Si quieres, también puedes añadir un poco de limón o hacer otro tipo de vinagretas como:Aderezo cítricoVinagreta de naranjaVinagreta miel y mostaza.
Ahora añadimos esta vinagreta en el bol junto con las olivas, previamente escurridas, el atún y un poco de perejil finamente picado. Remueve bien todo para que se repartan los sabores y la vinagreta bañe toda la ensalada.También puedes añadir un poco de olivas verdes y tú decides la variedad.
Para servir, coloca en cada plato una base verde lechuga y escarola y coloca encima una buena porción de la mezcla que tenemos en el bol. Disfruta así de esta rica ensalada mediterránea de atún y preséntala como primer plato de una fideuá de sepia con verduras o una paella mixta con conejo y marisco para completar una velada mediterránea al 100%.
Si te ha gustado la receta de Ensalada mediterránea de atún, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas saludables. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
