Receta de Pechugas de pollo enrolladas.
Un plato divertido, diferente y muy original, eso son estos rollitos de pechuga de pollo con bacon y jamón. Anímate y consulta esta receta paso a paso para que aprendas cómo hacer las famosas pechugas de pollo enrrolladas, una delicia para adultos y también para niños. Este plato de pollo en salsa, son unos filetes de pollo rellenos que están para chuparse los dedos, así que mejor nos ponemos ¡a cocinar ya!
Se medio cuecen las pechugas de pollo, una vez ya cocidas se escurren y se espolvorean con la pimienta y el ajo en polvo.para hacer este procedimiento, coloca las pechugas en un olla con agua y deja que hierva. La carne debe volverse blanca. Si tienes dudas, puedes ver la receta de caldo de pollo donde se hace lo mismo.
A continuación, se envuelve cada filete con jamón, cubriendo totalmente la pieza de pollo. Se presiona esta cobertura con 2 tiras de tocino y se sujeta todo con palillos de madera.Estos palillos se desecharán a la hora de servir los filetes de pollo rellenos.
Se ponen a freír a fuego lento en una cacerola con el mismo tocino. Una vez medio dorado el tocino se escurren y se retiran del fuego.
Con la misma manteca que desprendió el tocino al freír las pechugas, se pone en una cacerola la cebolla cambray en rodajas finas a que se acitrone. Luego, añadir la salsa de tomate y el vino.
Dejar hervir a fuego lento 5 minutos. Por último, sumergir las pechugas envueltas y fritas para dejarlas otros 5 minutos, de esta forma se impregnarán del sabor de la salsa.
Sirve las pechugas de pollo enrolladas acompañando el plato con un poco de arroz blanco o una porción de puré de patatas.
Si te ha gustado la receta de Pechugas de pollo enrolladas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
