Trucha con verduras en freidora de aire.
En esta receta, vamos a cocinar un filete de trucha utilizando la.
freidora de aire.
o.
airfryer.
. Lo acompañaremos con una selección de.
verduras que pueden adaptarse según preferencias.
, temporada o a las disponibles en cada despensa.
Si optáis por cocinar una.
trucha entera.
, la elaboración será la misma, aunque tendréis que cocinar el pescado 3 o 4 minutos más para que se haga bien por dentro.
Para preparar este plato, hemos reducido el uso de aceite y hemos aprovechado la grasa natural de la trucha para conseguir que.
el pescado quede jugoso.
. Además, hemos cocinado la trucha sobre las verduras para que absorban el sabor del pescado. ¡El resultado ha sido estupendo!
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 20 minutos.
Raciones.
: 1.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 287.
Ingredientes de la trucha con verduras en freidora de aire.
½ pimiento rojo.
½ cebolla.
1 diente de ajo.
3 tomatitos cherry.
Sal.
Pimienta negra recién molida.
1 cucharadita de aceite de oliva virgen extra.
1 filete de trucha.
 Cómo hacer trucha con verduras en freidora de aire.
Para preparar este plato vamos a comenzar cortando en juliana las verduras. Cortamos medio pimiento rojo en tiras finas. Cortamos también media cebolla en juliana, 1 diente de ajo en trozos pequeños y 3 tomatitos cherry por la mitad..
 Llevamos todas las verduras cortadas a un bol y les añadimos sal y pimienta recién molida. Agregamos 1 cucharadita de aceite de oliva virgen y mezclamos bien. Precalentamos la.
airfryer.
a 180 ºC durante 5 minutos.
 Sazonamos un filete de trucha con sal y pimienta negra recién molida por ambos lados.
 En un recipiente adecuado para la freidora de aire, colocamos las verduras en la base y ponemos el filete de trucha encima.
 Introducimos la trucha con las verduras en la cubeta de la freidora de aire ya precalentada y cocinamos el pescado durante 12 minutos a 180 ºC.
 Servimos la trucha con verduras inmediatamente. Podemos añadir un toque de perejil fresco para decorar el plato.
 Resumen fácil de preparación.
Cortamos las verduras en juliana.
Sazonamos y aliñamos las verduras.
Salpimentamos la trucha.
Colocamos las verduras y la trucha en el recipiente apto para la freidora de aire.
Cocinamos el pescado en la.
airfryer.
12 minutos a 180 ºC.
Servimos.
