Receta de Arroz con surimi.
Este delicioso arroz con surimi es una receta fácil, económica y práctica, especialmente pensada para los amantes de los sabores del mar. El arroz con surimi es un arroz nutritivo, hecho con una combinación nutritiva de verduras que podrás la hora del almuerzo. Toma nota de los ingredientes y descubre cómo preparar este deliciosos arroz con palitos de cangrejo.
Antes de realizar este delicioso arroz, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En un wok con aceite, saltear la cebolla, la zanahoria y el pimiento rojo cortados en tiras delgadas hasta que este blando.
Agregar los champiñones cortados en láminas y el ajo finamente picado. Saltear unos minutos más, hasta que los champiñones estén dorados.
Es momento de agregar el maíz tierno y el surimi cortado en trozos pequeños, saltear durante unos minutos más, salpimentar.
Finalmente agregar el arroz cocido y la salsa de soja. Mezclar todo muy bien y cocinar unos minutos más. Puedes añadir arroz integral con quinoa si prefieres un plato más ligero.
Servir el arroz con surimi con una rodaja de limón y disfruta. Esta receta de tupper es ideal para llevar al trabajo, ya que puedes recalentar sin problemas. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Arroz con surimi, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroces con pescado y mariscos.
