Receta de Bacalao en salsa verde.
Esta vez en RecetasGratis vamos a preparar un plato de bacalao en salsa verde, una salsa típica del país Vasco. Una salsa sencilla y fácil de preparar, que aunque en cada casa le dan su toque particular, está muy buena y con el bacalao queda genial.El bacalao es un pescado blanco muy consumido en España, bajo en grasas y con mucha proteínas. Así que no te lo pienses más y consigue un delicioso plato de bacalao fresco en salsa verde vasca que podemos preparar con antelación en poco más de media hora.
Para elaborar este bacalao fresco en salsa verde vasca primero tenemos que preparar todos los ingredientes que vamos a utilizar.
Empezamos preparando el bacalao, que tiene que estar desalado al punto de sal. En el caso de que no lo esté, es necesario que lo pongas en remojo en un recipiente y le vayas cambiando el agua varias veces al cabo de unas horas para que se desale, hasta que compruebes que está en el punto de sal que te gusta.
A continuación, comenzaremos a preparar la salsa verde del pescado poniendo en un mortero los ajos picados.
Luego ponemos el perejil picado y lo machacamos un poco en el mortero.
Seguidamente, ponemos en el mortero el agua para empezar a volver la mezcla líquida.
Y después agregamos las 4 cucharadas de vinagre. Lo removemos y mezclamos todo y reservamos la salsa verde para después.
Posteriormente pasamos el bacalao por la harina para rebozarlo.
Ponemos una cazuela al fuego con el aceite y cuando esté caliente ponemos el bacalao. Lo dejamos un par de minutos a fuego fuerte para freírlo bien.
Seguidamente echamos al bacalao la salsa verde del mortero y removemos.
Dejamos cocinar el bacalao fresco en salsa verde vasca a fuego medio e iremos moviendo la cazuela con movimientos de vaivén. Cuando veamos que la salsa está ligada y apunto de terminar de cocinarse (tardará unos 8-10 minutos) echaremos los huevos de codorniz y apagamos.
Dejaremos reposar un rato el bacalao en salsa verde con los huevos de codorniz para que se cuajen y listo. Es mejor hacerlo un buen rato antes de comerlo para que la salsa coja todo el sabor del bacalao.¡Y listo para comer! Visita mi blog Cocinando con Montse para descubrir muchas otras recetas sabrosas de pescado como esta y déjame un comentario con tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Bacalao en salsa verde, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bacalao. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas vascas.
