Pulpo a la gallega.
El pulpo a la gallega, conocido originalmente como.
pulpo á feira.
, es probablemente el plato más representativo e icónico de la gastronomía de Galicia que podemos encontrar a lo largo y ancho de toda la geografía gallega en prácticamente todos los bares y restaurantes, y en las innumerables romerías y fiestas populares en las que nunca faltan los puestos de las.
típicas pulpeiras.
.
El pulpo a la gallega es una receta sencilla pero que requiere de algún truquillo para que el resultado sea de 10, incluyendo que los ingredientes que utilicemos sean de la mejor calidad posible. Esta receta consiste en pulpo cocido que se adereza con sal gruesa, pimentón dulce y picante, y aceite de oliva virgen extra. Normalmente, el pulpo se acompaña de patatas cocidas dando lugar al conocido como.
pulpo á feira con cachelos.
, que se pueden cocer aparte o en la propia agua del pulpo.
Para que el pulpo a la gallega.
quede tierno.
es fundamental congelarlo previamente para romperle las fibras, de manera que si compramos pulpo fresco tendremos que congelarlo durante 2 o 3 días y sacarlo a la nevera el día anterior a preparar la receta para que se vaya descongelando lentamente. Si compramos pulpo congelado, lo dejaremos descongelar de la misma manera.
Uno de los trucos para que al pulpo no se le desprenda la piel durante la cocción es «asustarlo».
Asustar el pulpo.
consiste en coger el pulpo por la cabeza y meterlo y sacarlo en el agua hirviendo 3 veces, dejándolo unos 3 segundos cada vez que lo sumergimos en el agua hirviendo.
El.
tiempo de cocción.
del pulpo va a depender del peso del pulpo pero podemos decir hacen falta 20 minutos de cocción por cada kilo de pulpo. En esta receta, vamos a cocer un pulpo de 1,2 kg por lo que estará listo en unos 24 minutos de cocción. Una vez cocido el pulpo, es importante dejarlo reposar dentro de la olla durante unos 10 minutos.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 25 minutos.
Tiempo total.
: 35 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: gallega.
Calorías por ración (kcal).
: 305.
Ingredientes del pulpo a la gallega.
1 pulpo de 1,2 kg.
2 patatas pequeñas.
Sal gruesa.
Pimentón dulce.
Pimentón picante.
Aceite de oliva virgen extra.
 Cómo hacer pulpo a la gallega.
Lo primero que tenemos que hacer es lavar muy bien 1 pulpo descongelado de 1,2 kg con agua fría para eliminar todas las impurezas que pueda tener en la cabeza y en los tentáculos.
 Ponemos una olla amplia con abundante agua a fuego fuerte y cuando el agua empiece a hervir fuerte, vamos a asustar el pulpo. Para ello, cogemos el pulpo por la cabeza, lo sumergimos en el agua hirviendo durante 3 segundos y lo sacamos de la olla. Repetimos esta misma operación 2 veces más y ya dejamos el pulpo dentro de la olla.
 Dejamos cocer el pulpo durante 24 minutos a fuego medio-alto desde que el agua vuelva a hervir.
 Mientras se cuece el pulpo, vamos a cocer 2 patatas pequeñas. Para ello, ponemos un cazo con agua a fuego alto y cuando el agua rompa a hervir, añadimos las patatas enteras y sin piel, y las dejamos cocer durante unos 20 minutos a fuego medio-alto. Una vez cocidas, las sacamos del cazo y las reservamos.
 Después del tiempo de cocción del pulpo, lo dejamos reposar dentro de la olla durante 10 minutos.
 A continuación, sacamos el pulpo de la olla y dejamos que pierda un poco de temperatura para poder cortarlo sin quemarnos. Con el pulpo caliente, vamos a cortar los tentáculos con la ayuda de unas tijeras.
 Cuando tengamos los tentáculos cortados, vamos a cortar las rodajas de pulpo del tamaño de trozos de bocado.
 En este punto, ya podemos emplatar el pulpo a la gallega y lo tradicional es hacerlo en un plato de madera. Colocamos en la base del plato las patatas cocidas cortadas en rodajas de medio centímetro de grosor aproximadamente.
 A continuación, colocamos las rodajas de pulpo encima de las patatas.
 Por último, aliñamos el pulpo primero con sal gruesa y después con pimentón dulce y una pizca de pimentón picante. Terminamos regando el conjunto con un buen chorro de aceite de oliva virgen extra.
 Resumen fácil de preparación.
Lavar bien el pulpo.
Asustar 3 veces el pulpo en agua hirviendo.
Dejar cocer el pulpo.
Cocer las patatas enteras y sin piel.
Dejar reposar el pulpo cocido en el agua de cocción.
Con el pulpo caliente, cortar los tentáculos.
Cortar las rodajas de pulpo.
Poner las patatas cocidas cortadas en rodajas en la base de un plato de madera.
Poner por encima las rodajas de pulpo.
Aliñar con sal gruesa, pimentón dulce y picante y aceite de oliva virgen extra.
