Ensalada de alubias blancas.
La ensalada que vamos a preparar en esta ocasión.
la haremos con alubias de bote ya cocidas.
así, solo tendremos que escurrirlas y acompañarlas con el resto de ingredientes.
En esta ocasión, nos decantamos por acompañarlas de tomates rojos, aceitunas negras y con el contrapunto de las cebollas moradas. El resultado es.
una combinación tan sencilla como deliciosa.
. Otras veces, utilizamos aceitunas de Kalamata para darles otro sabor y en algunas ocasiones, añadimos también un.
huevo cocido.
cortado pequeño para conseguir un plato más completo.
El toque de sabor de esta ensalada lo vamos a conseguir con.
un aliño simple.
aunque sabroso, con aceite de oliva virgen, un toque de vinagre balsámico y albahaca fresca picada.
Debido a su facilidad de preparación, esta ensalada de alubias es ideal para hacerla el día antes, guardarla en la nevera y.
servirla bien fresquita.
. También resulta ideal para llevar a la oficina.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 10 minutos (más el tiempo de enfriado).
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 315.
Ingredientes de la ensalada de alubias blancas.
3 tomates rojos.
50 g de cebolla morada.
30 g de aceitunas negras sin hueso.
200 g de alubias blancas cocidas en conserva.
3 cucharadas de aceite de oliva virgen.
1 cucharadita de vinagre balsámico.
6 hojas de albahaca.
Sal.
Pimienta negra molida.
Picatostes (opcionales).
 Cómo hacer la ensalada de alubias blancas.
Cortamos 3 tomates rojos por la mitad, les retiramos las semillas y los cortamos a daditos.
 Pelamos y cortamos pequeña 50 g de cebolla morada. Cortamos 30 g de aceitunas negras sin hueso a rodajas.
 Mezclamos en un cuenco 200 g de alubias blancas cocidas en conserva escurridas, los tomates, la cebolla morada y las aceitunas.
 En un bote con tapa, o bien en un cuenco con unas varillas, emulsionamos el aliño: introducimos en él 3 cucharadas de aceite de oliva virgen, 1 cucharadita de vinagre balsámico, 6 hojas de albahaca picadas, sal y pimienta negra molida.
 Vertemos el aliño por encima del resto de ingredientes, dejamos enfriar la ensalada en la nevera y servimos opcionalmente con unos picatostes.
 Resumen fácil de preparación.
Cortamos los tomates.
Picamos la cebolla y las aceitunas.
Mezclamos con las alubias.
Preparamos el aliño emulsionando sus ingredientes.
Aliñamos la ensalada y la servimos.
