Receta de Pan de nueces.
En RecetasGratis, te traemos una apetitosa receta de pan de nueces fácil de elaborar y, a su vez, muy saludable. Puedes acompañar este pan de alimentos tanto dulces como salados, pues el sabor de las nueces combina muy bien con muchos ingredientes.Pocas cosas se comparan a preparar nuestro propio pan casero y a la satisfacción de crear algo con nuestras propias manos tal como lo deseamos. Esta receta te recordará al pan de las abuelas y no tendrás que complicarte mucho la vida para lograrla. En esta ocasión, lo preparamos con panificadora, pero también puedes hacerlo a mano y al horno. ¡Sigue leyendo y descubre cómo hacer pan de nueces!
Saca la cubeta de la panificadora para evitar ensuciar la máquina al preparar el pan de nueces. Introduce en ella el agua tibia, la leche tibia y el aceite, en ese exacto orden.
Truco: Siempre prepara las recetas de pan con los ingredientes tibios, nunca calientes, pues no subirá bien la masa.
Echa la harina encima de los líquidos y agrega el azúcar y la sal en esquinas opuestas de la cubeta. En el centro de la harina, añade la levadura. En este caso, hemos utilizado levadura fresca, por lo cual la hemos echado desmigada. Si utilizas harina granulada seca, coloca un sobre directamente en el centro.
Truco: Nunca mezcles la levadura con la sal o el azúcar porque la masa no subirá.
Introduce la cubeta en la panificadora, con cuidado de no mover demasiado los ingredientes. Programa en pan esponjoso, la configuración número 2, y en tostado medio. Configura el peso en 700 g.
Cuando acabe el primer levado, introduce las nueces. Puedes apartar algunas para decorar y agregarlas rápidamente mientras la panificadora trabaja. Cierra la tapa inmediatamente después.
Desmolda el pan con cuidado de no estropearlo con las aspas. Deposítalo en una rejilla para que se enfríe. Puedes cortar tu pan de nueces casero en rodajas o guardarlo en raciones si no vas a consumirlo inmediatamente.
Truco: No dejes el pan mucho tiempo sin desmoldar, pues hará vapor de agua y se estropeará.
Si te ha gustado la receta de Pan de nueces, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan.
Cómo hacer pan de nueces y pasas.
Además del pan salado de nueces, el pan de nueces y pasas es una excelente variación de esta preparación. Tal como la receta original, este pan se puede acompañar fácilmente con una rica tabla de quesos, una rica crema de queso para untar, un paté de champiñones, foie o dip de queso y albahaca.Para elaborarlo, solo necesitarás agregar 150 g de pasas. Añádelas junto a las nueces cuando estés preparando la receta principal y ¡listo! Puedes, asimismo, hacer un pan dulce de nueces y pasas agregando 250 g de azúcar.Pan de nueces en ThermomixSi prefieres hacer la receta en Thermomix, solo necesitarás aplicar la siguiente configuración a tu robot de cocina:Coloca las harinas, la levadura, el aceite y el agua en el vaso de la Thermomix. Mezcla durante 20 segundos en velocidad 4 y, luego, amasa durante 4 minutos en velocidad Espiga.Añade la sal, el azúcar y las nueces y amasa 2 minutos más en la misma velocidad.Coloca la masa sobre una superficie previamente enharinada y dale la forma que desees, colócala en un molde y cubre con papel film. Deja reposar unas 3 horas.Hornea a 200 ºC durante 30-40 minutos.Calorías del pan de nuecesEl pan de nueces es una receta muy nutritiva y con un alto valor energético. Nos brinda aproximadamente 325 Kcal por cada 100 g, así que es importante moderar su consumo, sobre todo si no entrenamos o hacemos ejercicio regularmente. Por otra parte, también nos brinda los siguientes nutrientes:Alrededor de 7 g de fibra10 g de proteínasAceites poliinsaturados como el aceite linoleico y alfalinoleicoVitamina EZincVitaminas del grupo BPolifenolesCalcioSi quieres asegurarte de conservar todas las propiedades del pan de nueces, como su poder antioxidante e hidratante, lo mejor es hacer una receta casera que incorpore las mejores harinas y los ingredientes más naturales. ¿Quieres conocer más recetas con nueces? Te recomendamos continuar con esta deliciosa receta de helado de nata casero con nueces o esta de bizcocho de avena, plátano y nueces.
