Tabulé.
El tabulé o tabbouleh es una.
ensalada muy popular de la gastronomía árabe.
. La receta original está hecha con bulgur, un producto que, al igual que el.
cuscús.
, proviene del trigo.
Para hacer la receta del tabulé que os traemos hoy, hemos usado.
cuscús precocido.
que es el que podemos encontrar en cualquier supermercado, lo que nos ha ahorrado tiempo y esfuerzo. Pero lo mejor de todo es que no hemos tenido que encender el fuego, cosa de agradecer en días calurosos.
Para hidratar el cuscús le hemos vertido agua hirviendo usando un hervidor de agua, pero si no lo tenéis, podéis calentar agua en el microondas o en un cazo.
Entre los ingredientes que se añaden al tabulé están el tomate, la cebolla, las hierbas frescas, el zumo de limón y el aceite de oliva. Otras versiones incluyen también pepino o pasas. Nosotros os dejamos esta versión.
muy refrescante.
y os aconsejamos que la preparéis y la llevéis a la nevera al menos un día antes de comerla, para disfrutarla al máximo.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 15 minutos.
Raciones.
: 6.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: árabe.
Calorías por ración (kcal).
: 134.
Ingredientes del tabulé o tabbouleh.
200 g de cuscús precocido.
200 ml de agua.
½ cucharadita de sal.
½ cebolla tierna.
3 tomates.
1 manojo de menta fresca o hierbabuena.
1 manojo de perejil fresco.
1 limón.
30 ml de aceite de oliva.
 Cómo hacer tabulé o tabbouleh.
Comenzamos poniendo en un bol 200 g de cuscús precocido y vertiendo sobre él 200 ml de agua hirviendo (nosotros hemos usado un calentador de agua, pero si no tenéis uno, podéis calentar el agua en un cazo o en el microondas).
 Añadimos al cuscús ½ cucharadita de sal y removemos hasta integrarla bien e hidratar el cuscús para que quede cocido. A continuación, lo tapamos con un plato y lo dejamos reposar 5 minutos.
 Cortamos en trozos muy pequeños ½ cebolla tierna y la añadimos al cuscús.
 Pelamos 3 tomates, los cortamos en daditos y los añadimos al bol con el resto de los ingredientes.
 Lavamos y picamos lo más finamente posible las hierbas aromáticas: 1 manojo de menta fresca y 1 manojo de perejil fresco. A continuación, incorporamos las hierbas al bol.
 Para aliñar la ensalada, vertemos en el bol el zumo de medio limón (si os gusta con más sabor a este cítrico, podéis añadirle el zumo del limón entero y también quedará muy bien).
 Por último, añadimos 30 ml de aceite de oliva.
 Mezclamos todos los ingredientes de la ensalada y la llevamos a la nevera.
 Servimos la ensalada fría, de un día para otro, cuando todos los sabores ya se hayan integrado bien.
 Resumen fácil de preparación.
Vertemos agua hirviendo sobre el bol con el cuscús.
Añadimos sal, removemos y tapamos con un plato.
Añadimos la cebolla picada.
Agregamos el tomate en daditos.
Incorporamos las hierbas frescas.
Aliñamos la ensalada con zumo de limón.
Añadimos el aceite de oliva.
Mezclamos todos los ingredientes y llevamos la ensalada a la nevera.
Servimos el tabulé o tabbouleh frío de un día para otro.
