Receta de Flan de plátano maduro.
¿Tienes plátanos maduros en casa y no sabes qué hacer con ellos? ¡No los deseches! En RecetasGratis.net encontrarás toda una variedad de recetas con este fruto como la que compartimos a continuación. Sigue el paso a paso que detallamos y descubre cómo hacer flan de plátano maduro, un postre que no dejará indiferente a nadie.
Hierve los plátanos con la sal y machácalos bien. Cuando los tengas bien triturados, pásalos por un colador para acabar de retirar las fibras y grumos que quedaron.
Bate la mantequilla con el azúcar y los huevos hasta integrar. Después, incorpora el puré de plátano maduro y mezcla todo bien para continuar con la preparación del flan de huevo y fruta.
Tamiza la harina y añádela a la masa anterior para que quede mucho más suave. Por último, vierte la leche y sigue mezclando. Aparte, prepara el caramelo para el flan de plátano.
Para hacer el caramelo calienta al baño María el azúcar con el agua hasta que alcance el punto y textura deseados.
Cubre la base de cada uno de los moldes para flan con el caramelo anterior, deja enfriar ligeramente y vierte la masa sobre él. Reserva los flanes de plátano maduro en el frigorífico hasta cuajar. Una vez listos, puedes servirlos con nata montada o helado de vainilla.
Si te ha gustado la receta de Flan de plátano maduro, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Flan.
