Receta de Helado vegano de chocolate.
El helado casero es un conocido postre que tradicionalmente se prepara a base de leche, crema o yogurt, pero si por alguna razón ética o de salud no consumes lácteos, no te preocupes pues no tienes que renunciar a este dulce placer. Sigue leyendo que en RecetasGratis te mostraremos cómo preparar helado vegano de chocolate de una manera fácil, práctica, económica, y además, ¡sin utilizar máquinas de helado!
Comienza por cortar el plátano en rodajas y congélalas por al menos seis horas. Esto será la base para nuestro helado vegano.
Transcurrido el tiempo de reposo, coloca el plátano congelado en un procesador de alimentos junto con la cocoa. También puedes agregar miel de agave o endulzante al gusto si utilizas cocoa puro 100% que tiene un sabor amargo, así endulzarás este helado de chocolate vegano.
Muele los plátanos hasta obtener una consistencia cremosa parecida al helado. Si te cuesta mucho trabajo procesarlos puedes ir agregando las cucharadas de leche vegetal poco a poco hasta obtener la textura deseada.
Truco: Yo hecho el helado de leche de almendras pero puedes utilizar otras de avena, arroz, coco, etc...
Si te gusta el helado vegano suave, puedes consumirlo recién preparado. O si prefieres el helado más firme, como yo, regresa la mezcla al congelador por un par de horas más hasta que obtengas la consistencia deseada.
Truco: También puedes agregar al polo casero vegano pedacitos de nuez, arándanos, almendras o pasitas.
Sirve bolas de helado de chocolate vegano acompañado de virutas de colores, y si lo prefieres puedes agregar algún tipo de mermelada o bien, dulce de leche vegano. Como verás, con esta técnica de congelar la fruta para después procesarla puedes preparar cientos de combinaciones de helados veganos sin azúcar, así que no lo dudes más, ¡anímate a probarlas! Nos encantará si compartes con nosotros tus resultados. Y si durante el proceso de elaboración de esta receta surge algún comentario o sugerencia, por favor no dudes en escribir tus propuestas.
Si te ha gustado la receta de Helado vegano de chocolate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Helado.
