Receta de Tostadas de atún con mango.
Las tostadas de atún con mango son un rico y refrescante aperitivo que puedes preparar especialmente en primavera-verano, que es la temporada de mango en México. Consiste en filetes de atún sellados ligeramente a la sartén, apenas lo mínimo para conservar sus jugos, picados en cubos y marinados en un preparado de salsa de soya, jengibre, ajo, jugo de naranja, limón y aceite de ajonjolí. Asimismo, combinados con el delicioso sabor del mango fresco, que todo montado sobre tostadas de maíz en una cama de aguacate, pepino y mayonesa de chipotle, hará explotar tus sentidos en una fiesta de sabores.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer tostadas de atún con mango. ¡A cocinar!
Para comenzar, pica finamente el ajo, la cebolla y el jengibre. Reserva por separado todos los ingredientes.
En una cacerola a fuego medio calienta un poco el aceite de ajonjolí y sofríe la cebolla. Después, incorpora el ajo. Cuando la cebolla adquiera un color ligeramente transparente, incorpora la salsa de soya.
Truco: es importante no quemar el aceite de ajonjolí o dejarlo demasiado al fuego alto, pues de lo contrario la preparación tomará un sabor amargo.
Agrega a la preparación el jugo de limón, jugo de naranja, jengibre picado, vinagre de arroz y el azúcar. Mezcla todo muy bien y en cuanto rompa el primer hervor, retira del fuego, reserva y permite que la marinada se enfríe perfectamente lejos de la estufa.
Truco: si no cuentas con vinagre de arroz a la mano puedes sustituirlo por 1 cucharadita de vinagre blanco. Este se usa en menor cantidad porque es más fuerte que el vinagre de arroz.
Para la mayonesa de chipotle: licúa la mayonesa, el chile chipotle y el cubo de consomé de pollo. Cuando esté todo bien integrado, pasa la mezcla por un colador para separar las semillas y hollejos del chile. Reserva aparte.
Para preparar las tostadas de atún: en una sartén bien caliente engrasada con un poco de aceite, sella el filete de atún por ambos lados, apenas lo necesario para preservar sus jugos sin que llegue a cocerse demasiado. Retira del fuego y reserva.
Marina el filete por 1 hora en el preparado de salsa de soya, recordando darle la vuelta a la mitad del tiempo para que se impregnen bien los sabores por ambos lados.
Mientras tanto, rebana el pepino en láminas delgadas y reserva para el momento de montar las tostadas de atún. Pica también el mango en cubos medianos. Reserva aparte.
Transcurrido el tiempo de reposo, pica el atún en cubos mediados de un tamaño similar al que hayas cortado los cubos de mango.
Regresa el atún a la marinada de soya junto con el mango, mezcla todo muy bien y permite que los ingredientes reposen de 20 minutos a 1 hora mas, para que los sabores se integren perfectamente.
Truco: si dispones del tiempo y haces esta receta con una noche de antelación dejando el atún con mango en el refrigerador hasta el día siguiente, el sabor será aún mucho mejor.
Por último, sobre las tostadas de maíz unta una capa de aguacate molido y espolvorea una pizca de sal, encima dispón una cama de pepinos rebanados.
Sirve el atún con mango, baña todo ligeramente con la marinada de soya, procurando no remojar demasiado las tostadas para que no se aguaden y decora con mayonesa de chipotle. Disfruta las tostadas de atún con mango como entrante de tus mejores comidas en compañía de amigos o familiares y no olvides que puedes dejarnos todas tus dudas en caso de que las tengas.
Si te ha gustado la receta de Tostadas de atún con mango, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Atún. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Con qué acompañar las tostadas de atún con mango y pepino.
Este delicioso aperitivo puede servirse con cerveza clara, refresco o calpis como bebida. Además con comida podemos disfrutar con arroz blanco suelto, pescadillas estilo Guerrero, empanadas de camarón y un filete de pescado empanizado como plato fuerte. ¡A disfrutar!
