Noodles con verduras.
Los noodles son los típicos fideos orientales que se usan en la cocina asiática. Hay una gran variedad de tipos distintos de noodles, según de qué ingredientes estén hechos y qué forma tengan.
Los más típicos son los noodles de arroz y los noodles de trigo y huevo.
. En cuanto a la forma, los hay redondos, planos, más finos, más gruesos… En esta receta vamos a utilizar noodles de trigo y huevo, redondos y finitos, que se encuentran fácilmente en el supermercado.
Para preparar esta receta, vamos a usar verduras clásicas como pimientos, zanahoria y calabacín pero podríamos utilizar las verduras que más nos gusten o las que tengamos en la nevera. Lo ideal sería hacer esta receta de noodles con verduras en una sartén tipo wok pero, como no todos tenemos este tipo de sartén en casa, podemos hacer perfectamente esta receta en una sartén normal y también nos quedará muy bien.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 20 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: asiática.
Calorías por ración (kcal).
: 409.
Ingredientes de los noodles con verduras para 2 personas.
100 g de cebolla.
75 g de pimiento rojo.
50 g de pimiento verde.
75 g de zanahoria.
100 g de calabacín.
2 g de jengibre.
Medio diente de ajo.
140 g de noodles de trigo y huevo.
20 g de aceite de girasol.
Sal.
40 g de salsa de soja.
 Cómo hacer noodles con verduras.
Lo primero que vamos a hacer será cortar todas las verduras. Vamos a cortar en juliana los 100 g de cebolleta y en bastoncitos del mismo tamaño los 75 g de pimiento rojo, los 50 g de pimiento verde, los 75 g de zanahoria y los 100 g de calabacín. Pelamos y picamos muy fino los 2 g de.
jengibre.
y medio diente de ajo.
 A continuación, vamos a cocer 140 g de noodles de trigo y huevo. Para ello, vamos a seguir las instrucciones que nos indica el fabricante en el envase. En este caso, tenemos que poner una olla con agua a hervir y cuando el agua llegue a ebullición, apagar el fuego e introducir los noodles.
 Dejamos los noodles 4 minutos sumergidos en el agua caliente y pasados los 4 minutos, los sacamos del agua, los escurrimos bien y los reservamos en un bol.
 Ahora vamos a empezar a saltear las verduras. Para ello, ponemos una sartén amplia a fuego fuerte con 20 g de aceite de girasol. Cuando el aceite esté caliente, incorporamos el pimiento rojo, el pimiento verde y la zanahoria, y salteamos 3 minutos. Incorporamos la cebolleta y añadimos una pizca de sal. Salteamos 1 minuto, incorporamos el ajo y el jengibre y mezclamos bien todo el conjunto.
 A continuación, añadimos el calabacín y salteamos todas las verduras durante 2 minutos más.
 Añadimos los 40 g de salsa de soja, la mezclamos bien con las verduras y cocinamos el conjunto durante unos 30 segundos.
 Finalmente, incorporamos los noodles ya cocidos que teníamos reservados, los mezclamos muy bien con las verduras salteadas y ya tenemos listo para servir este plato de noodles con verduras.
 Resumen fácil de preparación.
Cortamos en juliana la cebolleta y en bastones el pimiento rojo, el verde, la zanahoria y el calabacín. Picamos el jengibre y el ajo.
Cocemos los noodles según las instrucciones del fabricante.
Retiramos los noodles escurridos a un bol y los reservamos.
En una sartén a fuego fuerte con aceite de girasol, salteamos 3 minutos el pimiento rojo, el verde y la zanahoria. Añadimos la cebolleta, una pizca de sal, salteamos 1 minuto e incorporamos el ajo y el jengibre.
Incorporamos el calabacín y salteamos 2 minutos.
Añadimos la salsa de soja, mezclamos y cocinamos medio minuto.
Añadimos los noodles, mezclamos con las verduras y ya podemos servir.
