Receta de Ensalada con pasta y pollo.
Para poder desempeñar una actividad física alta es importante que tengamos cubiertas todas nuestras necesidades alimentarias de hidratos de carbono y proteínas. Los deportistas queman muchas calorías y necesitan combinar tanto hidratos como proteínas para tener un rendimiento óptimo.Por ello, nos gustan las ensaladas frescas y hemos querido elaborar una ensalada de pasta con pollo y verduras, perfecta para dietas deportivas. Pero no solo los deportistas pueden disfrutar de esta original receta de verano. Si quieres preparar un plato fresco que se pueda tomar en cualquier lugar (incluso en la playa), esta ensalada de pasta con pollo y verduras es lo que estabas buscando.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer ensalada con pasta y pollo. ¡Manos a la obra!
Reunimos todos los ingredientes para preparar la ensalada de pasta con pollo y verduras. En esta ensalada podéis añadir las verduras que más os gusten, nosotros nos hemos decantado por ingredientes frescos de verano.
Cocemos los espirales (o cualquier tipo de pasta corta que os apetezca) en abundante agua hirviendo con un poco de sal. Una vez hervida, escurrimos la pasta, la pasamos por agua fría y reservamos.
Truco: el tiempo de cocción depende de las indicaciones del fabricante.
Trocemos los muslos de pollo sin hueso, salpimentamos y freímos en una sartén con una cucharada de aceite de oliva. Cuando la carne esté lista, reservamos y dejamos que se enfríe un poco antes de añadirla a la ensalada.También podéis utilizar pechuga de pollo, pero siempre es un poco más seca.
Pelamos la zanahoria y el tomate y los troceamos en cuadraditos no demasiado pequeños, como indicamos en la imagen. Colocamos las verduras en una ensaladera.
Pelamos el aguacate, quitamos el hueso central y lo troceamos del mismo tamaño que el resto de las verduras.El aguacate es una fruta muy rica en fibra y ácido oleico, así que no dudes en incluirlo en tu dieta de forma moderada.
Preparamos un aderezo mezclando un par de cucharadas de aceite de oliva, 2 cucharaditas de vinagre de arroz, una pizca de sal y media cucharadita de azúcar blanco. Reservamos.Si quieres otro tipo de aderezos, esta ensalada combina muy bien con una mayonesa casera.
Agregamos la pasta y el pollo a la ensalada, y mezclamos bien para que se integren todos los ingredientes. Como hemos comentado en otras ocasiones, podéis utilizar otro tipo de pasta corta para elaborar esta ensalada.
Aderezamos con el aliño, mezclamos bien y ya tenemos nuestra ensalada de pasta con pollo y verduras ¡lista para comer!Si os apetece preparar platos de verano como esta ensalada de pasta con pollo y verduras, echad un vistazo a la ensalada de pasta con mejillones o a la ensalada de macarrones con atún. ¡Esperamos vuestras fotos y comentarios!
Si te ha gustado la receta de Ensalada con pasta y pollo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas de pasta.
