Receta de Hummus de zanahoria.
El hummus es un aperitivo muy fácil de realizar, nutritivo, bajo en grasas, que no contiene colesterol ni azúcares, y es muy rico en proteínas y fibra.Esta crema de garbanzos es un plato muy popular en Medio Oriente, cuya existencia aparece en escritos muy antiguos. Algunos autores atribuyen la receta original al antiguo Egipto.Puede ser conservado en la nevera por varios días sin alterar su sabor y textura.El hummus de zanahoria tiene un sabor que varía entre lo dulce y lo ácido. Algunas recetas indican como hacerlo solo a base de zanahorias. La que se detalla a continuación incluye también garbanzos.
Precalienta el horno a 200 ºC. Forra una bandeja para horno con papel anti-adherente. Para hacer el hummus de zanahoria asada, pela las zanahorias y córtalas en bastones de un tamaño similar para que su cocción sea uniforme. Coloca los bastones de zanahorias en la bandeja sin que queden amontonados. Añade por encima un chorrito de aceite de oliva, un poco de sal y pimentón.
Hornea durante 30 minutos. Luego de ese tiempo, coloca el ajo cortado por la mitad y cocina 10 minutos más. Saca la zanahoria del horno cuando esté blanda y déjala enfriar.
Coloca los garbanzos escurridos y lavados, el aceite de oliva, la tahina, el pimentón, el comino, la sal al gusto y el jugo del limón en el procesador junto con las zanahorias y el ajo. Tritura todos los ingredientes hasta tener una pasta homogénea. Comprueba que no hayan quedado grumos y, si es necesario, rectifica con sal o algún otro condimento.
Truco: Si no consigues garbanzos en conserva, puedes remojar y cocinar garbanzos hasta que estén blandos para poder ser triturados. Utiliza la misma cantidad indicada en la receta.
Sirve el hummus de zanahoria en un bol con un chorrito de aceite de oliva virgen y pimentón. Lo puedes untar en galletas, tostadas, nachos o con lo que más desees.
Truco: Si al terminar la receta la textura del hummus queda muy densa para tu gusto, la puedes graduar colocándole un poquito más de agua.
Si te ha gustado la receta de Hummus de zanahoria, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas para untar.
Cómo preparar la salsa tahina para el hummus de zanahoria.
La salsa tahini o tahina es uno de los ingredientes principales de cualquier receta de hummus árabe, pero puede que no tengas en casa en el momento. Si este es el caso, no te preocupes, pues es muy fácil prepararla:Coloca 2 cucharadas de semillas de sésamo (tostadas en una sartén por 5 minutos) en una picadora.Añade 4 cucharadas de agua o aceite de oliva.Tritura hasta formar una masa suave y ¡listo! Tendrás una salsa tahina casera y fácil. Puedes utilizarla para esta receta de hummus de zanahoria u otras recetas árabes. Si quieres conocer más de ellas, no dudes en visitar RecetasGratis para descubrir todas las que hemos preparado hasta ahora, aquí puedes ver solo algunas de ellas: MuhammaraEmpanadas árabes de carneKofta de polloEnsalada libanesa fattoushHummus de lentejas.
