Receta de Trucha a la plancha.
La trucha es un pescado muy nutritivo que aporta múltiples beneficios a nuestro organismo. Destaca por su elevado aporte de vitaminas del grupo B, así como de minerales como el fósforo y el potasio. Para aprovechar al máximo sus virtudes, lo ideal es cocinar la trucha a la plancha, al horno o hervida, ¡nada de frita! Además, de esta manera el número total de calorías es menor y podemos degustar este plato aunque estemos siguiendo una dieta para adelgazar.La receta de trucha a la plancha que proponemos va acompañada de una salsa de ajo y perejil, aunque podemos eliminarla si así lo preferimos. En cualquier caso, se trata de un plato muy sencillo y delicioso, que podemos degustar solo o acompañado de otros platos con sabores ahumados. Quédate en RecetasGratis y descubre con nosotros cómo hacer trucha a la plancha con ajo y perejil.
Pedimos en la pescadería que nos limpien las truchas quitándonos la espina central. Ponemos una plancha al fuego con un poco de aceite para que se caliente. Cuando esté caliente, colocamos la trucha en la plancha con la piel hacía arriba y la dejamos unos 3-4 minutos, según lo grande que sea el pescado. Luego, le damos la vuelta y dejamos que se cocine durante 5-8 minutos más.
Por otro lado, trituramos el ajo y el perejil con el aceite de oliva. Podemos dejarlo en un bol o cualquier otro recipiente mientras se cocina la trucha a la plancha.
Cuando ya esté dorada la trucha, la sacamos y la servimos en un plato. Ponemos un poco de sal y pimienta para potenciar su sabor.
Servimos la salsa de ajo y perejil sobre los filetes de trucha a la plancha y disfrutamos de este saludable y delicioso plato. Para acompañar, podemos hacer unas patatas al horno o unas verduras a la plancha. Sin duda, esta es una cena de lo más ligera y nutritiva.
Si te ha gustado la receta de Trucha a la plancha, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Trucha.
Cómo preparar trucha a la plancha - Calorías y trucos.
Unos 100 gramos de trucha a la plancha contienen alrededor de 130 calorías, por lo que podemos decir que se trata de un plato ideal para seguir una dieta saludable, perder peso o mantener la línea. Sin embargo, muchas son las personas que prefieren no cocinar pescado a la plancha por miedo a que se pegue. Si es tu caso, queremos ayudarte a quitarte este miedo con algunos trucos y consejos:La plancha debe estar muy caliente para evitar que la trucha se quede pegada.Si no dispones de plancha, puedes utilizar una sartén siempre que sea antiadherente. Es preferible mantener la temperatura del fuego medio elevada para que el pescado no se quede pegado ni se rompa.Si al momento de darle la vuelta a la trucha notas que está un poco pegada a la plancha, retírala del fuego, espera unos segundos y prueba de nuevo. Verás que ahora sale con más facilidad.Respetar los tiempos de cocción es básico para conseguir una trucha a la plancha jugosa. No obstante, es cierto que los tiempos se establecen en función del tamaño del pescado, por lo que recomendamos estar muy pendiente y darle la vuelta cuando esté dorado.Trucha a la navarra o trucha la plancha con jamónSi te apetece probar otras recetas de trucha a la plancha, sin duda esta es una opción que deberás tener muy cuenta. La trucha a la navarra consiste en cocinar una trucha a la plancha rellena de jamón, ¡toda una delicia! Para hacerla, simplemente debes colocar un par de lonchas de jamón sobre una de las mitadas de la trucha abierta, cerrarla y sujetarla con unos palillos de madera. Hecho esto, pon la plancha a calentar con un poco de aceite y cocina el pescado por ambos lados. ¡Así de fácil! También hay quien pasa las truchas rellenas por harina para darles un toque más crujiente.Trucha al horno¡Otra magnífica forma de cocinar la trucha! Esta es todavía más fácil, ya que solo debes introducir la trucha en el horno y esperar a que se cocine. Para ello, te recomendamos revisar los pasos de esta receta: Trucha al horno con patatas.
