Receta de Budín de pera.
En esta receta de budín de pera o tarta de pera aprenderás a preparar una elaboración húmeda, esponjosa y deliciosa de peras para agasajar a quienes desees con un desayuno o merienda original. Solo necesitarás huevo, azúcar, manteca, pera, harina y unos 45 minutos para estar disfrutando del exquisito resultado. Además, podrás acompañarlo con una infusión, como té, café con leche y, por qué no, mate. También podrás cubrirlo con un rico glasé de limón, que combina de maravilla, así como un ganache de chocolate blanco o untarlo con mantequilla de maní.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer budín de pera saludable. ¡Vamos allá!
Para empezar con la receta del budín de pera light, primero crema la manteca pomada con el azúcar. Para ello, bate a mano o con la batidora eléctrica ambos ingredientes durante unos segundos hasta que estén integrados.
Agrega el huevo a temperatura ambiente para no cortar la manteca e intégralo con ayuda de una espátula o batidora.
Truco: si observas que se ha cortado la manteca, puedes calentar la preparación unos segundos en el microondas a mínima potencia o al baño María y batir nuevamente para que se integre mejor.
Condimenta el batido con la esencia de vainilla. También puedes añadir jengibre, canela y ralladura de algún cítrico, como limón.
Mezcla la harina con el polvo de hornear, el bicarbonato de sodio y la pizca de sal.
Agrega la harina al batido de huevo, tamizándola con ayuda de un tamiz o colador fino.
Corrobora la consistencia del budín de pera fácil y, si es necesario, añade un poco de agua templada para lograr una preparación un poco más espesa que la de un panqueque.
Lava y corta la pera en cubos, retirando las semillas. Puedes pelarla, pero la piel contiene fibra y nutrientes positivos para tu salud. Agrégala a la preparación del budín de pera con canela con movimientos envolventes.
Vuelca la preparación en un molde previamente engrasado y enharinado. En este caso, tiene unos 24 centímetros de largo por 8 centímetros de ancho y 6 de alto. Cocínalo en el horno precalentado a 180 ºC durante 25 minutos o hasta que, al pincharlo, no salgan restos de la preparación.
Reserva hasta que tu budín de pera húmedo y esponjoso este frío antes de desmoldarlo para que no se rompa. ¡A comer! ¿Puedes observar las peras en la rodaja? Te aseguramos que te encantará este budín. Cuéntanos en los comentarios si lo pruebas qué te parece.Si lo deseas, puedes decorarlo con crema batida de coco o con helado de vainilla casero.
Si te ha gustado la receta de Budín de pera, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Budín de pera en licuadora.
Si eres de los que les da pereza lavar muchos utensilios a la hora de cocinar o bien estás apurado y deseas resolver la preparación de budín de pera con aceite en la licuadora y en pocos minutos, entonces querrás saber cómo hacer el budín de esta receta en licuadora. No te pierdas los siguientes pasos:Para empezar reemplaza la manteca por aceite, un tercio de taza y bate con el huevo y el azúcar.Añade la pera limpia, sin piel ni semillas para volver a licuar.Agrega la harina con el polvo de hornear y licúa.Comprueba la consistencia y, si es necesario, agrega agua poco a poco hasta lograr la textura deseada.Añade en la budinera aceitada y enharinada y cocina en el horno precalentado a 180 ºC durante 25 minutos o hasta que, al pincharlo, no salgan restos de la preparación.
