Receta de Pollo con crema de almendras.
Aprende cómo hacer unas pechugas de pollo en salsa de almendras, un plato diferente y delicioso con el que seguro sorprenderás a toso en casa. Sal de la rutina y cocina algo diferente con esta receta paso a paso.Foto referencia: Garett Zleger - Flickr.
Se cuecen las pechugas junto con el laurel, se le agrega la sal y aparte se pone el queso crema en la licuadora con las almendras y la leche al gusto (cuidando de que no quede muy liquida, debe quedar cremosa).
una vez cocidas las pechugas, se le retira el caldo y el laurel, se le agrega la crema que tenemos hecha y si le hace falta sal es momento de ponerla. Se deja hervir un poco y se decora con almendras al gusto.
Si te ha gustado la receta de Pollo con crema de almendras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
