Receta de Chutney de tomate.
El chutney es una mezcla clásica de la cocina India, que se caracteriza por mezclar una variedad específica de especias con sabores dulces y picantes. Con esta receta fácil e enseñaremos cómo hacer chutney de tomate, un aperitivo con sabores exóticos que podrás comer con cualquier plato. ¡Manos a la obra!
Elaborar este delicioso dip de tomate es muy fácil. Empieza calentando el aceite en una sartén y sofríe las hojas de curry junto con las semillas de hinojo, cilantro y mostaza hasta que se dore todo ligeramente.
A continuación, añade los ajos y los tomates troceados. Deja en el fuego hasta que los tomates se ablanden.
Deja enfriar la preparación y cuando haya tomado temperatura ambiente licua todo junto para obtener el chutney de tomate. Esta salsa puedes degustarla como aperitivo con galletas saldas, pan tostado o con patacones de plátano. Y si te gustó esta receta, visita el blog Mi Mundo Salado donde encontrarás muchas más.
Si te ha gustado la receta de Chutney de tomate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas rojas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas indias.
