Receta de Pan de plátano con nuez casero.
Esta receta de pan de plátano con nueces ideal para un desayuno energético o una merienda. Además de delicioso, es un dulce muy económico, puesto que se elabora con productos de fácil acceso y que podemos tener en nuestra despensa. Así que sigue leyendo y descubre en RecetasGratis el paso a paso.
En un bol ponemos los huevos con el azúcar y batimos con la batidora.
En el recipiente de la harina, añadimos el bicarbonato sódico y la pizca de sal para más adelante trabajar con estos ingredientes.
Truco: Tamiza para obtener un pan de plátano y nueces más suave.
Cuando ya tengamos hecho el paso anterior, vamos de nuevo al bol e incorporamos la leche, el extracto de vainilla y el aceite, mezclamos de nuevo con la batidora. Agregamos la harina con el bicarbonato y la pizca de sal que habíamos reservado. Batimos para mezclarlo todo muy bien.
Agregamos los plátanos ya machacados junto con las nueces, y lo revolvemos con una espátula para mezclarlo todo. También se pueden añadir las nueces por encima antes de pasar la masa del pan de plátano al molde.
Precalentamos el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo y con aire al medio. Cuando alcance la temperatura marcada, engrasamos el molde con aceite y pasamos la mezcla. Luego, horneamos el pan de plátano y nuez por espacio de 1 hora y 10 minutos.
Dejamos enfriar para desmoldar y servimos. Esta receta de pan ta plátano con nuez es sencilla, rápida y deliciosa, perfecta para el desayuno con un batido de avena o de chocolate. Y si quieres descubrir más recetas, pásate por mi blog La Gran Cocina de Vero.
Si te ha gustado la receta de Pan de plátano con nuez casero, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan.
