Receta de Bizcocho con 2 huevos.
Si buscas una receta de bizcocho fácil, económica y rica, entonces has llegado al sitio correcto. Se trata de una preparación con base del batido de dos huevos, pocos ingredientes y, además, no solo son económicos, sino que seguro ya los tienes en casa. Además, verás cómo preparar esta original presentación marmolada combinando bizcocho de vainilla con otro de intenso sabor a chocolate. Si deseas otras presentaciones, también puedes cocinarlos en molde de budín inglés o muffins individuales.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer bizcocho con 2 huevos esponjoso. ¡A cocinar!
El primer paso para hacer este bizcocho con 2 huevos sin yogur consiste en batir los huevos a temperatura ambiente mientras agregas el azúcar en forma de lluvia y la pizca de sal. Bate unos 3 minutos hasta obtener una preparación bien esponjosa. Este será un punto clave para que que tu bizcocho quede bien alto.
A continuación, añade el aceite y la leche, condimenta con la esencia de vainilla. Vuelve a batir para emulsionar las dos preparaciones. Si no deseas usar leche, puedes reemplazarla por agua o jugo de fruta como limón o naranja.
Luego, agrega la harina e integra con movimientos envolventes y con la ayuda de un batidor de mano. Si no tienes harina leudante, puedes utilizar harina 0000 y agregar una cucharada sopera de polvo para hornear, y un cuarto cucharadita de bicarbonato de sodio.
Divide la preparación en 2 y, en una de ellas, añade el cacao amargo. Integra con movimientos envolventes.
Truco: si no deseas hacer la preparación marmolada, entonces solo deberás volcar la preparación en el molde para cocinarla.
Prepara el molde donde deseas cocinar el bizcocho engrasándolo y enharinadolo. Cubre la base con papel manteca y el exterior con papel aluminio. Añade una parte del bizcocho con cacao, luego una parte de vainilla y repite hasta usar toda la preparación, volcando siempre en el centro para que se formen los círculos que ves en la imagen final.
Cocina el bizcocho con 2 huevos y leche en el horno precalentado a 180 ºC por unos 25 minutos. Retira el papel aluminio para cocinarlo unos 10 minutos más. Sabrás que está cocido si, al pincharlo, no salen restos de la preparación. ¡A comer! Cuéntanos si lo pruebas y comparte la foto del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Bizcocho con 2 huevos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Con qué acompañar el bizcocho con 2 huevos.
Puedes servir este bizcocho con frutas frescas para sumar más fibra y reducir la porción que consumes. Por otro lado, si deseas prepararlo para un cumpleaños, puedes cortarlo por la mitad cuando esté bien frío para rellenarlo con dulce de leche, ganache de chocolate, crema batida de coco, frutas frescas, entre otros. Por último, recomendamos infusiones cítricas que combinan perfectamente con ella vainilla y el chocolate.
Fotos de Bizcocho con 2 huevos.
