Receta de Cazuela de pollo con crema.
Te presentamos una receta clásica con toque gourmet, pero tan fácil y rápida de realizar que podrá formar parte del menú habitual. Además, tiene el beneficio de requerir muy pocos ingredientes básicos. Sin embargo, tal y como te contaremos al finalizar la receta, puedes hacer pequeñas variantes obteniendo nuevos y suculentos platos, partiendo de esta receta simple. Asimismo, podrás tenerlo preparado con anticipación y calentarlo en el momento.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer cazuela de pollo con crema. ¡Vamos a cocinar!
Para comenzar con la preparación, limpia la suprema de pollo retirando restos de piel, cartílagos y corta en cubos pequeños.
Pela y pica la cebolla. Haz lo mismo con la cebolla de verdeo, dejando por separada la parte verde, que agregaremos al finalizar la preparación.
Enciende una hornalla y vierte 1 cucharada de aceite en un recipiente. Cuando tome temperatura, rehoga las cebollas (la común y la parte blanca de la cebolla de verdeo) hasta que comience a ponerse transparente.
En ese momento, agrega el pollo cubeteado.
Cuando el pollo se haya dorado, vierte el vino blanco y deja evaporar el alcohol. Luego, baja el fuego y, si es necesario, agrega un poco de caldo. Tapa y deja cocinar unos minutos más.
Truco: como la carne está cortada pequeña, no requiere mucho tiempo de cocción.
Incorpora la crema de leche y los condimentos: sal, pimienta, tomillo, cúrcuma y perejil picado (puedes usar disecado). Mezcla bien y espera a que la crema se caliente y reduzca un poco.
Finalmente, agrega la parte verde de la cebolla de verdeo, revuelve y apaga el fuego.
Truco: las hojas de la cebolla de verdeo son la parte más sabrosa de este producto. Por eso lo incorporamos al final, así conserva intacto todo su sabor.
El pollo a la crema está listo. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Cazuela de pollo con crema, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
Variantes para realizar la cazuela de pechuga con crema.
El pollo a la crema es tan simple como te enseñamos. Sin embargo, puedes agregar algunos ingredientes que lo harán más completo.Un clásico es incorporar hongos. Lo habitual en este caso es utilizar champiñones y así preparar un exquisito cazuela de pollo y champiñones.También puedes prepararlo agregando tomates triturados, obteniendo una salsa rosa muy tentadora.Añadir mostaza es otra posibilidad deliciosa.Utilizar algún queso sabroso para incorporar a la salsa siempre es exitoso.Además, si lo deseas, puedes acompañar el pollo a la crema con papas. Te mostramos diferentes elaboraciones para que escojas la que más te guste:Papas rústicasPapas boulangèrePatatas a la importanciaPatatas paja.
