Flores de carnaval: una receta que se toma también en Cuaresma y Semana Santa.
Los dulces y.
postres típicos de carnaval.
y Semana Santa están entre mis preferidos. Parece que la.
falta de carne.
se suplía con dulces, ya que por toda nuestra geografía existen diferentes recetas muy sabrosas e interesantes.
Las flores fritas se cocinan en casi toda España y en muchos lugares se conocen directamente como.
flores de carnaval.
. Nosotros, desde luego, no esperamos a la Cuaresma para disfrutar de los.
dulces fritos.
.
Nos os quiero engañar y esta receta es de las peliagudas. No es que sea complicada pero a la hora de elaborarla hay que tener en cuenta algunos.
pequeños detalles.
para que las flores fritas salgan perfectas y no desesperemos en intento y las dejemos de lado. Es una receta además versátil que admite distintas variaciones, así que no dejéis de intentarlo. El molde lo podéis encontrar en ferreterías.
Para hacer la masa batimos en un cuenco el huevo. Mezclamos con la leche, el anís y la ralladura de naranja. Poco a poco echamos la harina y removemos con un tenedor hasta que no queden grumos. Pasamos la masa a una bandeja que nos sea cómoda para trabajar con el molde de flores y.
dejamos reposar la masa tapada durante unos 20 minutos.
.
En una sartén honda calentamos abundante aceite de girasol, si preferís de oliva suave usadlo, aunque en mi caso prefiero el de girasol para la repostería frita, es el único momento en el que lo utilizo.
Colocamos el molde de flores dentro del aceite para que se caliente al mismo tiempo.
. Es muy importante que el molde esté muy caliente para que la masa se adhiera a él.
Destapamos la masa, le damos unas vueltas y veremos que tiene la consistencia de una natilla ligera.
Introducimos el molde hasta la mitad del dibujo.
, es decir, que no cubra toda la flor, y pasamos inmediatamente a la sartén. Sacudimos un poco el molde, y la flor se soltará, quizás a la primera le cueste un poco más, podemos ayudarnos con un tenedor si esto nos sucede, depende un poco de si el molde ya está bien caliente y el material del mismo.
Dejamos que la flor se dore por ambos lados.
y pasamos a papel absorbente antes de rebozarlas en una mezcla de canela y azúcar. Calentamos de nuevo bien el molde y repetimos la operación anterior hasta terminar toda la masa. Una vez terminado el proceso, limpiamos muy bien el molde con papel de cocina, nunca lavarlo con agua o estropajo.
IBILI 774350 - Molde Floron INOX (Mango Recto).
Las.
flores fritas.
se comen tal cual sin más acompañamiento que un café o infusión si nos apetece con el postre, pero nada más. Para que se conserven bien crujientes lo mejor es guardarlas en una lata, o si no, en papel de plata. Lo ideal es hacerlas el mismo día que las vayamos a consumir, pero si no es posible, las guardaremos de este modo.
Dulces típicos de Semana Santa.
Receta de leche frita.
