Receta de Canastitas de jamón y queso.
Aprende a preparar unas deliciosas canastitas saladas con uno de los rellenos más fáciles y clásicos que hay. Se trata de combinar jamón con queso fresco, además, se pueden agregar otros ingredientes para hacerlo más original y rico, como el queso untable, el queso azul o el queso rallado. También puedes añadir algunas verduras como cebolla, tomate o verdeo. En esta receta no solo aprenderás a hacer el relleno, sino que además, verás cómo hacer canastitas de jamón y queso con pocos ingredientes, logrando un resultado mucho más saludable y económico que con los discos de masa comprados.En RecetasGratis, te enseñamos cómo hacer canastitas de jamón y queso. ¡A cocinar!
El primer paso para hacer esta receta de canastitas rellenas de jamón y queso es preparar la masa. Para ello, en un recipiente debes mezclar la harina con la cucharada de aceite y el agua fría, integrándola poco a poco. En este caso necesité un tercio taza.
Truco: puedes condimentar la masa a tu gusto con sal, pimienta, ají molido o cúrcuma. Sin embargo, el relleno será bien sabroso, por lo que no será necesario.
A continuación, forma un bollo y estíralo en una mesa limpia hasta que tenga unos 3 milímetros de alto.
Truco: si notas que es difícil estirarla puede ser por el desarrollo de gluten. Será tan sencillo como dejar descansar tu masa tapándola por unos 10 minutos y luego, se estirará fácilmente.
Luego, elige un cortante, ya sea una taza, un plato o una tapa. Para así poder cortar las tapas de empandas que usarás para hacer tus canastitas de queso y jamón. Después, resérvalas, estira los restantes y corta nuevas tapas. Repite hasta terminar de usar tu masa. Por último, debes resérvalas.
Por otro lado, empieza a preparar el relleno. Para hacerlo, debes limpiar el tomate y cortarlo en cubos bien pequeños. Seguidamente, retira las semillas o le darán demasiada humedad a tus canastitas.
Truco: puedes usar las semillas para una ensalada.
A continuación, pica la loncha de jamón crudo en el tamaño deseado. En lugar de lonchas, puedes utilizar una porción de jamón de unos 30 gramos y cortarla en cubitos.
Truco: si necesitas comer sin sal, entonces puedes buscar fiambres que contengan bajo contenido de sodio.
Ahora, debes mezclar el jamón con el tomate, el orégano y el queso fresco cortado en cubos.
Truco: puedes utilizar queso cremoso o mozzarella. Para de esta forma, hacer empanadas de mozzarella y jamón.
Acto seguido, mezcla el huevo con el queso untable. Esta preparación le otorgará untuosidad a tu relleno. Si utilizas un queso como la mozzarella, no será necesario agregarlo.
Posteriormente, agrega el huevo batido con el queso, el orégano, el queso rallado y la parte verde de la cebolla de verde. Posteriormente, pica junto al tomate, jamón y queso que habías preparado anteriormente. Intégralos y ya tendrás listo tu relleno de las canastitas.
Dispón las tapas de empanada en un molde para muffins, haciendo unos pequeños pellizcos para formar los repulgues para las empanadas de jamón y queso. Si el material no es antiadherente, asegúrate de engrasarlos con aceite previamente. Para terminar, rellénalas y cocínalas en el horno a 200-220 °C por unos 15 a 20 minutos, hasta que el queso esté completamente derretido y la masa dorada.
Si no tienes estos moldes, otra opción es cubrir la base de una tartera con la masa, como ves en la imagen. Debes cocinarlos en el horno a 200-220 °C de 3 a 5 minutos hasta que se endurezcan y doren para rellenarlas. Una vez hayas hecho esto, cocina el relleno unos 7 a 10 minutos más.
Retira las canastitas de jamón y queso del horno, sírvelas y... ¡A comer! ¿Qué te pareció esta receta? Cuéntanos en los comentarios y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Canastitas de jamón y queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Empanadas.
Consejos sobre cómo hacer canastitas con tapas de empanada.
Si no deseas hacer la masa, como explicamos en esta receta, tranquilamente puedes usar masa comprada. En ese caso, debes empezarla receta desde el punto 4, donde preparamos el relleno. De ser así, tienes que empezar picando el tomate. Deberás disponerlas en el molde para muffin o hacerlas con la otra opción que hemos mostrado anteriormente, cubriendo la base de una mini tartera o molde para volcán. Por otro lado, si prefieres utilizar otros vegetales para las tartaletas de jamón y queso, puedes utilizar granos de choclo o cebolla caramelizada. También podrías obviarlos y simplemente rellenarlas con estos dos ingredientes (jamón y queso).Esta receta también te sirve para aprender cómo hacer empandas de jamón y queso, porque el relleno es el mismo, solo cambia su presentación.Si esta receta te ha gustado, te proponemos otras elaboraciones similares, para que de esta forma puedas aprovechar al máximo los ingredientes:Arrollado de jamón y queso con masa caseraEmpanadillas de jamón y quesoRollitos de jamón y queso.
