Receta de Thermomix: Pastel De Puerros.
Pastel De Puerros riquísimo como la thermomix. Verás si sigues las indicaciones que bien te queda este pastel de puerros.
Poner los puerros partidos en rodajas y trocear 5 o 6 segundos velocidad 3 ½.
PONER LA MARIPOSA EN LAS CUCHILLAS, Agregar mantequilla, aceite, y el azúcar y programar 30 minutos velocidad 1.
Cuando termine añadir el resto de los ingredientes , batir un poco en velocidad 1 1/2 y programar 7 minutos 90º velocidad 1 1/2.
Cuando termine poner dos minutos sin temperatura en V 1 1/2 y dejar que baje el calor para volcarlo rapidamente en un molde de corona de tupper o al gusto.
Dejarlo enfriar un minimo de 3 horas.
Cuando lo desmoldes, servir al gusto con salsa holandesa, mahonesa, rosa.....
NOTA: en lugar de ponerlo en un molde puede hacer tartaletas de masa quebrada (libro pag 26, añadir una cucharadita de levadura royal) de tamaño individual:cuando sale del horno pincelarlo con clara de huevo y un hornear un poco para que seque.
Echar aqui el relleno y gratinar.
Queda muy bonito.
Si te ha gustado la receta de Thermomix: Pastel De Puerros, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Puerros.
