Receta de Cazón en adobo al horno.
Durante la época de Semana Santa las recetas de pescado toman un papel protagonista en nuestras mesas, no obstante, esto no significa que no podamos cocinarlas en cualquier otro mes del año. Por esta razón, en RecetasGratis te sorprendemos con un platillo muy sencillo y sabroso: cazón en adobo al horno.No es una receta más…, ¡es la receta! ¿Por qué? Porque aunque es muy simple de preparar, los ingredientes están muy bien combinados: orégano, comino, ajo, laurel, aceite de oliva, pimienta negra pero, sobre todo, destaca el pimentón dulce en polvo o paprika. ¿Y el resultado? Una magnifica marinada de pimentón para un cazón inolvidable. Sigue leyendo y descubre cómo hacer cazón en adobo al horno.
Limpia el pescado retirándole toda la piel y las espinas. Luego, córtalo en rodajas o filetes.
Truco: Preferiblemente compra el cazón cortado de la pescadería. Si no lo consigues cortado, hazlo tú mism@.
Para adobar el pescado, coloca el cazón en un bol y agrega las hoja de laurel, la sal, la pimienta negra molida, los ajos, el comino, el orégano, el pimentón dulce en polvo y el vinagre de vino. Impregna el cazón muy bien con la marinada, con cuidado de no romper las rodajas de pescado. Finalmente, cubre el bol con papel film transparente. Macera en el refrigerador durante al menos 2 horas.
Truco: Debes cortar los ajos en finas láminas.
Prepara una bandeja para horno y unta un poco de aceite de oliva enla superfice. Por otro lado, saca el cazón de la nevera, retira los ajos y el laurel. Luego, distribuye el pescado en la bandeja. Hornea el cazón en adobo unos 10 minutos a 200 ºC y comprueba el estado de cocción antes de retirarlo del horno.
Truco: 10 minutos antes de hacer el cazón en adobo, precalienta el horno a 200 ºC.
¡Fácil de preparar y exquisito al palada! ¿Te animas a preparar esta receta de cazón en adobo al horno? Se puede acompañar con una ensalada verde o con patatas asadas. Espero ansiosa tus comentarios y dudas.
Si te ha gustado la receta de Cazón en adobo al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cazón.
