Jugos para limpiar los vasos sanguíneos.
¿Sientes en las extremidades pesadez, hinchazón, calambres, hormigueo y/o entumecimiento? Uno o varios de estos síntomas, puede significar que tienes mala circulación, el cuerpo te esta mandando señales de alerta y tienes que tomarlas en cuenta, ya que puede tratarse de un simple cansancio o una enfermedad; desde la insuficiencia venosa que no es grave pero favorece en la aparición de varices, hasta la arterioesclerosis u otras enfermedades, y en ambos casos, no hay cura definitiva pero sí pueden frenarse, principalmente con medicamentos o un procedimiento quirúrgico, acompañados de una reconsideración de tus hábitos de vida.RecetasGratis va echarte una mano con la dieta, compartiendo contigo los mejores 20 jugos para limpiar los vasos sanguíneos, excelentes aliados en la prevención de enfermedades circulatorias y útiles complementos en tratamientos médicos para combatirlas, siempre que sean aprobadas por un o una especialista. Sigue leyendo, ¡puede servirte de mucho!
Mantén un peso saludable, ten una dieta balanceada, haz ejercicio tres veces por semana o camina a diario una hora, no fumes, limita la bebida, toma mucha agua, mantén a raya el estrés, practica algún tipo de meditación, aprende a respirar correctamente, si sufres alguna enfermedad desencadenante de problemas circulatorios pon atención (por ejempló diabetes), evita la ropa muy ajustada, vigila tus niveles de colesterol y triglicéridos, presta atención si sufres de alguna inflamación producida por causas desconocidas o tienes niveles altos de proteína C reactiva a un marcador de inflamación, hazte un chequeo cada seis meses y visita al médico apenas sospeches que algo no anda bien.
Qué plantas sirven para limpiar los vasos sanguíneos, es una pregunta muy recurrente entre nuestros seguidores, la verdad es que afortunadamente existe muchas buenas alternativas, entre esas figuran la ortiga, el espino blanco, las hojas de olivo, la aquilea, las flores de tilo, ¡y la flor de Jamaica! Esta flor preparada en infusión, puedes tomarla fría o caliente, pues en ambas presentaciones te favorecerá en la regulación de la presión arterial (gracias a las , la prevención de enfermedades cardiovasculares, la reducción de niveles del colesterol “malo” y el relajamiento de los vasos sanguíneos.Ingredientes350 gr de flor de Jamaica1 rama de canela1 trozo de jengibre2 litros de aguaAhora bien, ahora sólo nos falta checar cómo limpiar los vasos sanguíneos con hierbas naturales, en el siguiente paso a paso de agua de Jamaica con canela y jengibre. Tómala 3 veces al día, durante un mes, después de las comidas.Propiedades del resto de los ingredientesCanela: posee aceites esenciales, magnesio, flavonoides, zinc y yodo; sustancias que favorecen la circulación, tienen efecto anticoagulante, regulan el colesterol y el azúcar, evitan la placa y mantienen las arterias limpias. No obstante, está contraindicada para personas hipertensas.Jengibre: presenta propiedades antioxidantes muy parecidas al BHA y el BHT; por lo que podría combatir la peroxidación lipídica que se forma en las arterias y el daño celular provocado por el colesterol y los triglicéridos. Contraindicada para personas hipertensas.
Consejo: ortiga, espino blanco y hojas de olivo, tienen contraindicaciones en casos de problemas del corazón, consulta primero al medico.
La piña contienen una enzima digestiva que ayuda a descomponer proteínas, la cual se cree no sólo ayuda a adelgazar, sino también, posee la facultad de disolver coágulos que este formados por proteínas (en este caso la fibrina), descomponer las placas arterioescleróticas, y combatir procesos inflamatorios pero sin presentar efectos los secundarios de la aspirina o de los antinflamatorios con esteroides. ¡Por si fuera poco tiene mucha vitamina C y antioxidantes! Por todas sus propiedades incluimos esta fruta, para uno de nuestros mejores licuados para limpiar las arterias, aquí te dejamos la receta.Ingredientes1 unidad de piña5 cdas de postre de semillas de chía3 unidades de manzana verde300 ml de jugo de naranja1 pizca de Estevia edulcorante¿Anotaste todo lo necesario? Entonces sólo resta que pruebes, uno de los mejores remedios caseros para limpiar los vasos sanguíneos, siguiendo a continuación los pasos de la receta del batido de piña y semillas de chía para adelgazar. Bébelo después de las comidas, dos veces al día.Propiedades del resto de los ingredientesSemillas de chía: aportan omega 3, fibra, vitaminas del complejo B y antioxidantes. La deficiencia de vitamina B (sobre todo niacina), se cree favorece la formación de placa arterial. Por otra parte, el omega 3 y la fibra, facilitan la reducción de los triglicéridos y la presión arterial. Las semillas de chía son ideales agregarlas en todos tus jugos para limpiar las arterias, así como en sopas y otras comidas.Manzana: sea verde o roja, contribuye con la reducción del colesterol y frena la progresión de la obstrucción de las arterias, pues se cree que su fibra (la pectina), relaja las arterias; mientras que su antioxidante llamado quercetina, reduce la presión arterial.Naranja: aporta hesperidina, un tipo de antioxidante muy beneficioso para la salud arterial, usado incluso a nivel farmacéutico. Este flavonoide se encuentra en las frutas y vegetales de color naranja, por ejemplo la papaya y la zanahoria. Entre sus propiedades figura aumento de la tonicidad en las venas, normalización de la permeabilidad capilar y reforzamiento de la misma, entre otros beneficios.Andrea, si quieres puede acompañar este apartado con este video (por favor, no olvides borrar esta indicación):https://www.recetasgratis.net/video-receta-de-jugo-quema-grasas-58972.html.
Consejo: las semillas de chía son la fuente vegetal con más alta concentración de omega 3.
Cuando se trata de jugos para destapar las arterias, las frutas cítricas juegan un papel importante en la dieta diaria, pues su alto contenido en vitamina C y antioxidantes, ayuda en la prevención de la obesidad, la diabetes y las enfermedades cardiovasculares. Por eso te traemos este magnífico elixir saludable, donde combinamos varias de esas frutas.Ingredientes2 unidades de pomelo2 unidades de granada1 chorro de agua1 unidad de naranja¿Ya tienes la tabla de cocina a mano? Pues sólo te resta, seguir los siguientes pasos del zumo depurativo de granada y pomelo. Tómalo en ayunas y entre comidas, pero si eres de estómago muy sensible, sólo entre comidas. Recuerda, si quieres efectividad en nuestros jugos para limpiar los vasos sanguíneos; entonces bájale a los alimentos con grasas no saludables, azucares refinados, sal o muy procesados industrialmente (embutidos, fritangas, comida rápida, bollerías, bebidas azucaradas, chucherías, etc.)Propiedades de los ingredientesPomelo: su contenido en flavonoides y vitamina C tienen efecto antinflamatorio, reduce el colesterol y la presión arterial.Granada: sus flavonoides, se cree no sólo ayudan a reducir el colesterol “malo”, sino a limpiar las arterias obstruidas. Esta es una fruta muy recomendable, para jugos para limpiar los vasos sanguíneos.Andrea, si quieres puede acompañar este apartado con este video (por favor, no olvides borrar esta indicación):https://www.recetasgratis.net/video-receta-de-jugo-con-fibra-59038.html.
Consejo: si tomas  medicamentos, los cítricos pueden provocarte reacciones adversas, en especial el pomelo, consulta antes con tú médico.
Con qué se limpia los vasos sanguíneos, aparte de las frutas y hierbas, ¡pues con cereales! Por ejemplo, arroz integral, centeno, soja, y por supuesto, avena. Cuando eliges la avena tienes ante ti, uno de los mejores remedios caseros para limpiar vasos sanguíneos, pues su fibra (betaglucanos) está relacionada con la eliminación del colesterol “malo” en la sangre, la limpieza las arterias, el combate de procesos inflamatorios y la eliminación general de toxinas en el organismo. Ingredientes1 taza de avena1 litro de agua1 pizca de miel o papelón opcional1 rama de canela4 gotas de esencia de vainillaDispón de todo lo necesario, y acto seguido, sigue el paso a paso fácil del agua de avena para adelgazar. Bébela en ayunas, todos los días, en principio por un mes. Alimentos para limpiar los vasos sanguíneos que sirvan para tu dieta diaria, hay muchos aparte de la avena: aguacate, semillas de lino, pescados grasos, nueces, tomate, espárragos, ajo, cebolla, remolacha, té verde, acelga, manzana, entre otros. ¡Toma nota!
Infusiones para limpiar los vasos sanguíneos que sean reconocidas por la sabiduría popular, tenemos varias muy populares: el ginkgo biloba, baya goji, el apio, jengibre, romero y toronjil, albahaca, tomillo, romero, y el fabuloso té de cúrcuma. La cúrcuma es el principio activo de la cúrcuma, podría ser un potente aliado contra la arterioesclerosis, ya que se cree ayuda a reducir la oxidación del colesterol LDL, evitando así que tras su desfragmentación, se adhiera en las paredes de las arterias y vasos sanguíneos.Ingredientes250 ml de agua1r rodajas de jengibre1 rodaja de cúrcuma o 1 cdta de cúrcuma en polvo½ limón (opcional)1 rama de canela (opcional)¿Revisaste la despensa y tienes todo lo necesario? ¡Entonces ponte manos a la obra!, para que así aprendas cómo limpiar los vasos sanguíneos con remedios naturales, siguiendo el siguiente paso a paso del té de cúrcuma. Tómalo una o dos veces al día, después de comer.Propiedades de otros ingredientesEl limón se dice que limpia los vasos sanguíneos, pues facilita la eliminación de grasa en la sangre.
¿Qué te parecieren nuestras propuestas? Si aún te cuesta decidirte por una, entonces checa estos otros jugos para limpiar las arterias del corazón, ¡seguro encontrarás uno para ti!Infusiones y tésTé de jengibre para adelgazar rápidoInfusión de bayas GojiInfusión de jengibre y limónTé de piña para adelgazarTé de apioZumos y batidosJugo de manzanaJugo de apioJugo antioxidante de zanahoriaJugo antioxidante de naranjaJugo de guayaba y naranjaZumo de guayaba y naranja con zanahoriaBatido de fresa y remolachaAguas frescasAgua de alcachofaAgua de JamaicaAgua de Jamaica con guayaba.
Consejo: preferiblemente no cueles ni añadas azúcar en jugos medicinales, tómalos al instante.
Si te ha gustado el artículo Jugos para limpiar los vasos sanguíneos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Jugos y zumos.
Arterioesclerosis/ateroesclerosis. (2022). Mayoclinic.org. https://www.mayoclinic.org/es-es/diseases-conditions/arteriosclerosis-atherosclerosis/diagnosis-treatment/drc-20350575Granados Loarca, E. A. (2003). Uso de flavonoides (hesperidina) en el tratamiento de venas varicosas vesicales sangrantes. Actas Urológicas Españolas, 27(9), 732-734. https://doi.org/10.4321/s0210-48062003000900012Los cítricos: nutritivos y con propiedades protectoras. (2018). Fundación Española del Corazón. https://fundaciondelcorazon.com/blog-impulso-vital/2207-citricos-nutritivos-propiedades-protectoras.htmlLeonard, J. (2021). 11 anticoagulantes naturales para un corazón saludable. Medicalnewstoday.com. https://www.medicalnewstoday.com/articles/es/anticoagulantes-naturalesOthman, R. A., Moghadasian, M. H., & Jones, P. J. (2011). Cholesterol-lowering effects of oat β-glucan: Nutrition Reviews©,. Nutrition Reviews, 69(6), 299-309. https://doi.org/10.1111/j.1753-4887.2011.00401.xSreekumar, S., Sithul, H., Muraleedharan, P., Azeez, J. M., & Sreeharshan, S. (2014). Pomegranate fruit as a rich source of biologically active compounds. BioMed Research International, 2014, 686921. https://doi.org/10.1155/2014/686921.
