14 alimentos afrodisíacos para mujeres.
Mucho se ha hablado acerca de los alimentos afrodisíacos y su capacidad de incrementar el deseo sexual pero, ¿son realmente efectivos? En este artículo de RecetasGratis nos centramos en aquellos productos naturales que consiguen incrementar la libido de las mujeres, ofreciendo un aumento de su apetito sexual y unos mejores encuentros con sus amantes.Algunos de los alimentos mencionados a continuación encuentran sus efectos en sustancias que los componen, mientras que otros tienen asociados connotaciones psicológicas que llevan a la mujer a excitarse por el simple hecho de verlos o comerlos, ¿cómo es posible? Sigue leyendo y descubre los 14 alimentos más afrodisíacos para la mujer y por qué consiguen aumentar el deseo sexual en ella.
La pérdida de apetito sexual es una condición que tiende a afectar más a las mujeres que a los hombres, aunque ambos pueden padecerla. Pese a que se trata de un problema común, poco se habla sobre ello y, mucho menos, sobre las causas que lo provocan.Para nadie es un secreto que la sexualidad de la mujer es mucho más compleja y sensible que la del hombre y, por ende, las causas que pueden producir la falta de deseo sexual son variadas, siendo las siguientes las más habituales:Consumo de medicamentos antidepresivos o destinados para tratar enfermedades crónicas. Entre los distintos efectos secundarios de estos fármacos, se encuentra el de la reducción de la libido y problemas para llegar al orgasmo, debido a su composición y reacción en el cuerpo.La menopausia. La reducción de los niveles hormonales experimentados durante esta nueva etapa, hace que muchas de las mujeres vean perjudicado su deseo sexual debido a que no consiguen excitarse con la misma facilidad que antes. Así mismo, la lubricación natural de la vagina también puede verse afectada durante este periodo, complicando las relaciones sexuales y agravando la pérdida de apetito sexual.Estrés y cansancio. Las rutinas diarias del hogar, la vida laboral y los problemas personales que podamos tener nos afectan negativamente, generando en nosotros estados de estrés o un gran cansancio que nos lleva a la apatía sexual.Rutina sexual. En especial en aquellas mujeres que llevan mucho tiempo con su pareja, es habitual que tiendan a caer en una rutina sexual, en la que siempre se practican relaciones similares, provoque un estado de aburrimiento y, por ende, la pérdida de deseo sexual.Problemas con la pareja. Cuando una relación pasa por una crisis grave de pareja, o tiene problemas significativos, en la mayoría de casos lo primero que se ve afectado es el sexo. La desconfianza, el resentimiento y la rabia hacen que la mujer, y el hombre, pierdan el deseo sexual que existía antes del problema ocasionado.Cuando la causa de la reducción de la libido es la última mencionada, resulta complicado solucionar la situación a través de la alimentación. Sin embargo, en los demás motivos sí podemos hacer uso de los alimentos afrodisíacos para incrementar el deseo sexual de la mujer, hacer de los encuentros una experiencia diferente y divertida, y, sobre todo, salir de la rutina a la que estaba sometida.
No es un mito, cuando de aumentar el deseo sexual en la mujer se trata, sin duda, el chocolate es el mejor aliado. Sin embargo, no todas las variedades de chocolate valen para ello, puesto que se ha demostrado que el más eficaz es el que mayor contenido de cacao presenta, siendo el puro el más indicado.Numerosos estudios, como el presentado en el The Journal of Sexual Medicine, abalan la eficacia del chocolate para incrementar la libido afirman que las mujeres que acostumbran a tomar chocolate a diario gozan de una vida sexual mucho más plena y placentera que aquellas que no lo hacen. Pero, ¿por qué el chocolate produce este efecto en la mujer?El chocolate encuentra en su composición la sustancia bioquímica denominada feniletilamina, un compuesto que, al llegar al cerebro, provoca la aparición de dopamina, oxiticina y norepinefrina, sustancias que combinadas consiguen eliminar el cansancio y aumentar el deseo sexual. Aunque la feniletilamina también la produce nuestro cerebro de forma natural con la finalidad de estimular el sistema nervioso, si la consumimos mediante alimentos como el chocolate los efectos se potencian y, por ende, los resultados también.Para beneficiarnos de los efectos afrodisíacos del chocolate, podemos incluirlo en los juegos sexuales o elaborar suculentos postres para finalizar la cena de San Valentín, o cualquier otra noche especial, como los siguientes:Fresas con chocolateTrufas de chocolateVasitos de chocolateEn este vídeo, además, te enseñamos a fundir chocolate:
Las frutas también pueden ayudar a incrementar el deseo sexual de la mujer debido a su riqueza en vitaminas y minerales. Las más efectivas para garantizar encuentros sexuales llenos de pasión son las siguientes:FresasJunto con el chocolate, la fresa es otro de los alimentos afrodisíacos por excelencia, puesto que su elevado contenido en vitamina C favorece el incremento de la libido en la mujer. Esto es así debido a que dicha vitamina tiene la capacidad de aumentar la producción de la llamada hormona de la felicidad, conocida científicamente como oxitocina, y, por tanto, reduce los estados de estrés.Sin embargo, hay frutas que cuentan con un mayor aporte de vitamina C que la fresa. Entonces, te preguntarás, ¿por qué esta es afrodisíaca y el resto no? ¡Por su intenso color rojo! Sí, a pesar de su composición nutricional el secreto del éxito de la fresa durante los encuentros sexuales se debe a su apariencia. ¿Cómo es posible? Realiza el siguiente ejercicio: ¿qué color asocias a la pasión y la lujuria? ¡Aquí tienes la respuesta!¿Cómo aprovechar las fresas para aumentar el deseo sexual de la mujer? ¡Elaborando postres suculentos! Para ello, aquí tienes algunas ideas sencillas:Fresas con nata, nunca fallan.Tiramisú de fresa y cardamomo, pasión asegurada.AguacateAunque el aguacate es más efectivo para aumentar el deseo sexual del hombre, lo cierto es que también forma parte de las frutas más afrodisíacas para la mujer por un motivo que ahora detallaremos. Su elevado contenido en potasio regula la producción de la hormona tiroidea en la mujer y, por tanto, asegura la correcta producción de hormonas sexuales. De esta forma, el consumo de esta fruta está especialmente recomendado en mujeres que sufren hipotiroidismo, puesto que al verse reducida la presencia de la hormona tiroidea, se ve alterada la segregación de hormonas sexuales y se observa una notable disminución del deseo sexual.Te recomendamos elaborar una deliciosa ensalada de aguacate y fresas para ambientar el encuentro y empezar a despertar la pasión entre ambos.Mango e higosAmbas frutas cuentan con un elevado nivel de betacarotenos, sustancia que favorece la producción de estrógenos, la hormona sexual femenina. Sin embargo, y puesto que existen otras frutas ricas en dicha sustancia, el mango se considera una de las más afrodisíacas porque, además, es una excelente fuente de triptofano, un aminoácido que favorece la metabolización de serotonina e incrementa tanto la sensación de placer como de felicidad. Los higos, por su parte, cuentan con un aspecto y color que, de por sí, producen un efecto psicológico que lleva a relacionar el alimento con pasión.
Los postres siempre son un buen aliado para dar paso al encuentro sexual, pero si antes servimos platos igual de afrodisíacos la pasión desenfrenada está más que asegurada. Para ello, hay una serie de alimentos que destacan por encima de otros por sus efectos estimulantes, siendo el marisco el más efectivos en mujeres.Entre todos los frutos del mar existentes, se ha demostrado que las ostras y las gambas son las que mejor consiguen aumentar el deseo sexual en la mujer. Debido a la cantidad de zinc que estos productos contienen, tienen la capacidad de incrementar la producción de estrógeno, la hormona sexual femenina que, como vimos en el apartado anterior, juega un papel fundamental en la mejora de la libido.Por otro lado, aquí el poder de la mente vuelve a resultar esencial a la hora de explicar por qué estos mariscos aumentan el deseo sexual de la mujer, y es que su fama como afrodisíacos es tan elevada que pocas son las que no los asocian con el sexo. De esta forma, independientemente de su composición, el simple hecho de verlos en la mesa, con una presentación trabajada, ya consigue en la fémina que su apetito sexual empiece a despertarse.Para conseguir el efecto deseado, nada mejor como una receta de gambas en salsa de ostras, puesto que combina ambos elementos estimulantes de la libido. Sin embargo, si no podemos permitirnos la compra de los dos productos, compartimos otras ideas:Ternera en salsa de ostrasGambas a la plancha.
¿Te apetece un tentempié con potentes efectos afrodisíacos? Si la respuesta es sí, ¡necesitas la ayuda de las almendras! Sí, dentro de la gran variedad de frutos secos encontramos que la almendra es la que goza de una mayor fama como alimento estimulante del deseo sexual en hombres y mujeres, y con razón.Numerosos estudios demuestran que la arginina, un aminoácido semiesencial, incrementa la potencia sexual y produce una mejor erección debido a que tiene la capacidad de incrementar los niveles de óxido nítrico en sangre, favoreciendo el riego sanguíneo del pene. Dicho aminoácido se encuentra, principalmente, en frutos secos como las almendras, de ahí su poder afrodisíaco en el hombre. En la mujer, en cambio, el efecto estimulante viene dado por el aroma que desprende, muy atrayente para las féminas.En menor medida, la nuez moscada también ha sido considerada como otro de los frutos secos más afrodisíacos para la mujer por su aroma, sabor y capacidad de mejorar la circulación sanguínea.Lo ideal es consumir las almendras crudas, o emplear la nuez moscada para condimentar tus platos. Pero si prefieres descubrir nuevas ideas, te recomendamos consultar la receta de natillas de almendras y la de espaguetis a la boloñesa con nuez moscada, sencillas pero efectivas.
Todas estas plantas, raíces y especias están consideradas como potentes estimulantes naturales del apetito sexual en la mujer por diversas razones:CanelaEntre todas las propiedades beneficiosas para el organismo, destaca por encima del resto el poder afrodisíaco de la canela, y es que esta especia aromática tiene la capacidad de mejorar el riego sanguíneo tanto de los genitales del hombre como de la mujer, dando lugar a un incremento de la libido. Para obtener los mejores resultados y dar lugar a un encuentro sexual placentero para ambos, lo más recomendable es preparar un té de canela y tomarlo durante la mañana. Y es que, ¿quién dijo que los alimentos afrodisíacos solo podían despertar el apetito sexual de la mujer durante la noche?JengibreComo ocurre con la canela, el jengibre también la capacidad de estimular la circulación de la sangre y, por ello, es considerado otro de los mejores afrodisíacos. Sin un correcto flujo sanguíneo de la zona genital, el deseo sexual disminuye, de ahí la importancia de estimularlo mediante la alimentación. Por otro lado, el aroma que producen ambos productos despierta los sentidos de la mujer y consigue incrementar su apetito sexual.Para aprovechar sus propiedades afrodisíacas, recomendamos elaborar una infusión a base de jengibre y canela, puesto que los resultados están más que asegurados. Y si a ella incorporas una cucharadita de nuez moscada..., ¡imagina qué sucederá después!GinsengEl ginseng es una planta que favorece la reducción del estrés y el cansancio, mejorando el bienestar general del organismo e incrementando el deseo sexual. Su poderes afrodisíacos se centran, sobre todo, en aquellas mujeres cuya apatía sexual reside en la tensión laboral y acumulación de cansancio debido a una vida ajetreada. Por otro lado, estimula la mente y la mantiene más activa, consiguiendo una mayor concentración durante el encuentro y, por ende, una mejor experiencia sexual. Lo ideal es elaborar una infusión de ginseng para mantener sus propiedades lo más intactas posible. Eso sí, ojo con las tomas y las contraindicaciones, puesto que no se indica su consumo a personas diabéticas ni hipertensas.Ginkgo bilobaAdemás de resultar uno de los alimentos más afrodisíacos para la mujer por su capacidad de incrementar la libido tras la mejora de la circulación sanguínea en la zona vaginal, el ginkgo biloba también consigue aumentar la excitación y alcanzar el orgasmo mucho más rápido y de forma más intensa. ¿Qué más se puede pedir? Como ocurre con los anteriores productos, prepara una infusión de ginkgo biloba y empieza a notar las nuevas reacciones que tu cuerpo experimenta.¿Cómo tomar las infusiones afrodisíacas?Lo más adecuado es alternar las infusiones afrodisíacas para evitar tomar todos los días la misma. Así mismo, para que se resulten más efectivas, lo ideal es consumirlas durante la mañana, en ayunas, y media hora antes de ir a dormir.
El chile, en cualquiera de sus versiones picantes, es otro de los alimentos considerado como afrodisíacos porque, al consumirlo, produce la misma sensación que la experimentada al encontrarse cerca de la persona deseada. En general, el toque picante somete al cuerpo humano a la producción de sudor y un incremento de la temperatura corporal, tal y como ocurre cuando nos hallamos ante la persona por la que nos sentimos atraídos sexualmente. De esta manera, incluyendo chile en las recetas, se potencian los efectos y la segregación de endorfinas que aumentan el deseo sexual, tanto de la mujer como del hombre, siempre que el toque de picante sea leve o medio y no llegue a producir quemazón en la garganta, puesto que esto generaría el efecto contrario y acabaría por arruinar el encuentro.Pero, ¿cómo es posible que el chile consiga segregar endorfinas? Muy sencillo. Al sentir el cuerpo el efecto del picante, de forma automática reacciona produciendo más cantidad de esta sustancia con la finalidad de combatir dicha sensación de malestar y transformarla en una emoción placentera.Para emplear este alimento afrodisíaco y propiciar un encuentro sexual cargado de pasión, puedes elaborar recetas como las que sugerimos:Camarones a la diabla, uniendo los efectos afrodisíacos del marisco con los del picante.Almendras picantes, el tentempié perfecto.
Aunque los alimentos anteriormente mencionados cuentan con una serie de propiedades afrodisíacas que aumentan el deseo sexual de la mujer, lo cierto es que no basta con ofrecer su consumo sin más. Para conseguir los resultados esperados es preciso cuidar el entorno, preparar una presentación llamativa y cargada de pasión, así como contar con una cierta predisposición al encuentro sexual.Tanto psicólogos como sexólogos coinciden en que los alimentos afrodisíacos potencian el apetito sexual e incrementan la libido debido a que sus atractivos colores, formas y, sobre todo, el uso que hagamos de los mismos durante la cita nos recuerdan a los órganos sexuales o están cargados de estímulos que nos hacen pensar en sexo. Así, no es lo mismo servir durante el postre un plato lleno de fresas y nada más, que una tarta en forma de corazón y decorada con fresas bañadas en chocolate, la situación cambia por completo, ¿verdad? En este sentido, el placer sexual está estrechamente relacionado con el placer de comer y, por ende, debemos cuidar las recetas que elaboramos con los alimentos afrodisíacos y optar por aquellas que inciten a ser devoradas, o empleadas para juegos sexuales (como un bol con fresas y nata casera).
Si te ha gustado el artículo 14 alimentos afrodisíacos para mujeres, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Postres con frutas.
García-Espinosa, L. G., Borzhetskaia, T. Y., & Rivero, L. L. (2009). Sobre los alimentos denominados afrodisíacos. Revista Cubana de Alimentación y Nutrición, 19(2), 17.García Soler, M. J. (2005). La cocina del amor: alimentos afrodisiacos en la antigua Grecia.Medina, L. O., Forero, J. E., & Maya, W. C. (2015). Plantas afrodisíacas como potenciales capacitantes de espermatozoides humanos. Revista de fitoterapia, 15(01), 129-136.
