Coca de cuarto.
La coca de cuarto es un.
bizcocho mallorquín.
que se prepara utilizando solo huevos, azúcar glas y fécula de patata, aunque esta última se puede sustituir por maicena. Con estos ingredientes, obtendremos un bizcocho muy aireado solo batiendo las claras a punto de nieve para que entre mucho aire; no es necesario la adición de levadura para ayudar a que el bizcocho suba. Además, al no llevar harina, es un bizcocho ideal para personas celíacas o que no pueden tomar gluten.
Para que nuestro bizcocho de cuarto quede.
especialmente aireado.
, a nosotros nos gusta airear la fécula de patata tamizándola 3 veces con un colador, así no se forman grumos y el bizcocho queda más alto.
La coca de cuarto mallorquina se prepara tradicionalmente en moldes cuadrados o rectangulares individuales, pero a falta de ellos, se puede preparar en un molde cuadrado, como hemos hecho nosotros, y cortarla en porciones al servirla. En nuestro caso, hemos utilizado un molde de 23 cm de lado. Si utilizáis uno más pequeño, la coca saldrá más alta. Tenedlo en cuenta para poner el papel vegetal lo suficientemente alto en las paredes del molde. Además, en este caso, seguramente tendréis que adaptar el tiempo de horneado para que quede hecho en el centro.
Un paso que no os podéis saltar, porque además es lo tradicional, es.
asustar la coca en cuanto salga del horno.
, así conseguimos que no se baje. Para ello, colocamos un paño en el suelo y dejamos caer la coca en el molde —que debe ser metálico para que no se rompa— a una altura de unos 50 cm.
La coca de cuarto tradicionalmente se sirve acompañada con chocolate caliente en invierno o con helado de almendra en verano.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 40 minutos (más tiempo de enfriado).
Raciones.
: 16.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: mallorquina.
Calorías por ración (kcal).
: 54.
Ingredientes de la coca de cuarto.
4 huevos M.
75 g de azúcar glas (65 g para la coca y 10 g para el acabado).
65 g de fécula de patata (o maicena).
Utensilios necesarios.
Molde cuadrado de 23 cm de lado.
 Cómo hacer coca de cuarto.
Precalentamos el horno a 160 ºC. Separamos las claras de las yemas de 4 huevos M a temperatura ambiente, disponemos las claras en un cuenco y las batimos a punto de nieve con unas varillas eléctricas.
 En otro cuenco, batimos 65 g de azúcar glas con las 4 yemas de huevo M enérgicamente durante 3 minutos, hasta que la mezcla esté blanquecina.
 Con la ayuda de una espátula, agregamos las claras montadas a la mezcla de yemas.
 De nuevo con la ayuda de una espátula, incorporamos 65 g de fécula de patata o maicena a la mezcla anterior. Removemos con la espátula poco a poco, con movimientos envolventes, hasta que la mezcla esté completamente integrada.
 Disponemos la mezcla en un molde forrado con papel vegetal para facilitar su desmoldado.
 Horneamos la coca de cuarto durante 30 minutos con calor arriba y abajo hasta que al introducir un palillo, este salga limpio. Una vez pasado el tiempo de horneado, retiramos el bizcocho del horno y lo dejamos caer desde una altura de unos 50 cm para que no se baje. A continuación, lo dejamos enfriar 10 minutos, desmoldamos el bizcocho, retiramos el papel vegetal y lo dejamos enfriar completamente encima de la rejilla.
 Una vez frío, lo espolvoreamos con los 10 g restantes azúcar glas, lo cortamos en porciones y servimos.
 Resumen fácil de preparación.
Batimos las claras a punto de nieve.
Batimos el azúcar con las yemas y agregamos las claras a las yemas.
Integramos la fécula de patata o la maicena a la mezcla de yemas.
Vertemos la masa en el molde.
Horneamos 30 minutos a 160 ºC.
Desmoldamos y dejamos enfriar sobre una rejilla.
Servimos con azúcar glas.
