Receta de Rollitos de salchicha.
Si no sabes cómo hacer rollitos de salchicha con masa casera no te pierdas esta receta fácil que, aunque lleve su tiempo de elaboración, te aseguramos en RecetasGratis que el resultado merece mucho la pena. Además, vamos a preparar estos rollitos de salchicha al horno, con lo cual, son mucho más ligeros y menos calóricos que si los freímos, aunque también puedes cocinarlo de esta manera.
Templar la leche y ponerle un poquito de azúcar y la levadura seca. Mezclarlo todo y dejar espumar. Este es el primer paso para preparar la masa de los rollitos de salchicha al horno.
En la cubeta de la panificadora (se puede hacer la masa a mano si no) echamos la harina, el huevo, el azúcar y la mezcla de levadura, amasamos y cuando pite la máquina, le incorporamos la sal y terminamos el programa amasado.Si prefieres hacer los rollitos de salchicha con hojaldre revisa esta receta de masa de hojaldre fácil y económica paso a paso.
Dejamos leudar la masa de los rollitos de salchicha sacamos de gasificar. Después pesar y sacar 10 porciones.
Boleamos cada porción de masa, las dejamos reposar 10 minutos más y después del reposo, hacemos cilindros largos y envolvemos las salchichas escondiendo siempre el comienzo y el final debajo de la masa.
Dejamos leudar los rollitos de masa con salchichas y después los pintamos con el huevo batido y espolvoreamos con las semillas.
Horneamos los rollitos de salchicha al horno precalentado 180 ºC con calor arriba y abajo. Una vez terminado el horneado, los pintamos con mantequilla antes de que se enfríen.Si lo prefieres puedes cocinar los rollitos de salchichas fritos o envolverlos con pan de molde casero en lugar de esta masa.
Si te ha gustado la receta de Rollitos de salchicha, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salchicha.
