Cruapán casero.
Esta es una receta sencilla y deliciosa. Tan solo necesitaremos un poco de paciencia en su elaboración porque, aunque es fácil de hacer, requiere varios pasos como.
el amasado, preparar la mantequilla y laminar la masa.
para que el pan tenga esas características capas del cruasán.
Con el laminado, vamos a conseguir que, al igual que en los cruasanes,.
la mantequilla se funda entre las capas.
que iremos creando, dejando esos característicos huecos y ese sabor inconfundible.
Podemos tomarlo tal cual, tostarlo o bien, preparar un sándwich o unas tostadas francesas con este cruapán. Así que, le vamos a sacar partido de la primera a la última rebanada de ese.
curioso pan.
.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 30 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 40 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 10 minutos (más los tiempos de levado).
Raciones.
: 12.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 326.
Ingredientes del cruapán casero.
500 g de harina de fuerza.
10 g de sal.
40 g de azúcar blanco.
250 g de agua tibia.
10 g de levadura seca de panadería (o 30 gramos de levadura fresca).
280 g de mantequilla sin sal.
1 huevo batido para pincelar el cruapán.
 Utensilios necesarios.
Molde tipo plum cake de 25x30 cm.
Cómo hacer cruapán casero.
Ponemos en el bol de la batidora, o en un bol para amasar a mano, 500 gramos de harina de fuerza, 10 gramos de sal, 40 gramos de azúcar blanco, 250 gramos de agua tibia y 10 gramos de levadura seca de panadería. Amasamos durante 10-15 minutos, hasta que tengamos una masa lisa y homogénea.
 Hacemos una bola con la masa y dejamos reposar 30 minutos.
 Estiramos la bola de masa dándole forma rectangular de aproximadamente 25 x 40 cm. La ponemos en una bandeja y la llevamos a la nevera mientras preparamos la mantequilla.
 Cortamos 280 g de mantequilla en porciones de aproximadamente 1 centímetro de grosor y la colocamos sobre papel vegetal para darle forma.
 Cubrimos la mantequilla con el papel vegetal, alisamos el paquete con la ayuda de un rodillo y le damos forma cuadrada, aproximadamente de la mitad del tamaño de la masa que tenemos en la nevera, unos 20 x 20 cm sería ideal. Llevamos la mantequilla a la nevera hasta que vuelva a coger frío, unos 15 minutos.
 Sacamos la masa y la mantequilla de la nevera y ponemos la mantequilla en el centro de la masa. Cubrimos la mantequilla con la masa, como si la masa abrazara la mantequilla.
 Estiramos la masa hasta volver a conseguir un rectángulo de 1 centímetro de grosor.
 Plegamos la masa.
 Damos un cuarto de vuelta y volvemos a estirar.
 Plegamos la masa, damos otro cuarto de vuelta y volvemos a estirar.
 Enrollamos la masa por el lado estrecho, apretando bien.
 Ponemos la masa en el molde, previamente engrasado y la dejamos fermentar en un sitio cálido, cubierta con film transparente, hasta que veamos que haya doblado su volumen. Esto puede llevar varias horas en función de la temperatura ambiente.
 Precalentamos el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo. Pincelamos el cruapán con 1 huevo batido y lo horneamos durante 30-40 minutos o hasta que lo pinchemos con un palillo y salga limpio.
 Dejamos enfriar el cruapán en el molde durante 10 minutos y a continuación, lo desmoldamos y lo dejamos enfriar por completo sobre una rejilla.
 Lo servimos una vez frío.
 Resumen fácil de preparación.
Mezclamos todos los ingredientes menos la mantequilla y el huevo y amasamos.
Hacemos una bola y la dejamos reposar 30 minutos.
Estiramos la masa con forma de rectángulo y la llevamos la nevera.
Cortamos la mantequilla y la ponemos sobre papel vegetal.
Le damos forma cuadrada y de mitad de tamaño de la masa y la enfriamos.
Ponemos la mantequilla en el centro de la masa y la cubrimos con esta.
Estiramos la masa.
Plegamos la masa.
Damos un cuarto de vuelta y la volvemos a estirar.
Volvemos a plegar, damos otro cuarto de vuelta y estiramos de nuevo.
Enrollamos la masa apretando bien.
La pasamos al molde engrasado, la tapamos con film y la dejamos fermentar hasta que duplique su tamaño.
Pincelamos el cruapán con huevo batido y lo horneamos durante 30-40 a 180 ºC.
Lo dejamos enfriar.
Servimos.
