14 recetas de cerdo para triunfar en Navidad.
Aunque en muchas familias es tradición preparar un clásico pavo el día de Navidad, o un besugo al horno o un delicioso asado de ternera para la cena de Nochebuena, en muchos hogares se elige.
el cerdo como ingrediente para el plato principal para esas comidas.
.
Ya sea el lomo o el solomillo o los cortes del cerdo ibérico como el secreto o la presa, la carne de cerdo es una carne tierna y sabrosa que nos gusta. Por eso hemos seleccionado estas.
14 recetas de cerdo para triunfar en Navidad.
.
Estamos seguros de que alguna o varias de estas recetas serán muy bien recibida por vuestros familiares durante estos días, ya sea en las celebraciones más señaladas o en.
el resto de las comidas y cenas familiares.
que tendremos durante todo el año. Guardad este post que os va a ser muy útil cuando no sepáis qué cocinar.
Si buscas una carne tierna, a buen precio y que te haga quedar bien en las comidas y cenas de Navidad, seguro que lo que necesitas es un buen solomillo de cerdo. Y.
basta acompañarlo de una salsa más festiva,.
como esta de vermú, para que luzca como se merece.
Comenzaremos asando el solomillo de cerdo. Para eso salpimentamos la carne y la envolvemos en tiras de panceta ibérica. En una fuente de horno colocamos la cebolla cortada en aros y colocamos los solomillos encima, regamos con el aceite y.
asamos con el horno precalentado a 180 grados durante 20 minutos.
Una vez pasado el tiempo abrimos el horno y agregamos el vino y el agua y dejamos el solomillo otros 20 minutos más. Reservamos. Mientras que se hace la carne vamos preparando la salsa. En un mortero machacamos los dientes de ajo. Salteamos el ajo en una olla con el aceite de oliva virgen extra durante tres o cuatro minutos vigilando que no se queme el ajo. Añadimos el vermut y el extracto de buey y cocemos a fuego bajo durante 20 minutos, removiendo de vez en cuando. Cuando pase el tiempo, añadimos la nata y cocemos de nuevo otros cinco minutos. Reservamos en caliente hasta el momento de servir la carne.
Esta pieza de casquería, de poco valor hace algunos años,.
se ha convertido en una delicatessen.
y es que si la cocinamos a fuego lento y sin prisas, como hemos hecho con estas carrilleras de cerdo al vino tinto, se convierte en un bocado meloso, jugoso y sabroso.
Ingredientes para 3 personas:
6 carrilleras de cerdo, 1 cebolla, 2 dientes de ajo, 1 pimiento rojo, 1 pimiento verded italiano, 2 zanahorias, 500 ml de vino tinto, 500 ml de caldo de carne, harina de trigo, sal, pimienta negra molida, aceite de oliva virgen extra.
Elaboración:
Partimos de unas carrilleras sin hueso ni grasa, bien limpias. Podemos pedir a nuestro carnicero que nos las prepare o hacerlo nosotros en casa. Por lo general se comercializan sin hueso así que, si no nos las limpian en la carnicería, tendremos que retirar los restos de telillas y grasa externa con un cuchillo afilado. Salpimentamos las carrilleras por ambos lados y las pasamos por harina, sacudiendo entre las manos para retirar el exceso. Calentamos un poco de aceite en una olla a presión y marcamos las carrilleras a fuego fuerte. Retiramos y reservamos. Lavamos bien los pimientos, los vaciamos y picamos en trozos pequeños, pero sin necesidad de que sea una brunoise. Pelamos los dientes de ajo, las cebollas y las zanahorias y picamos estas dos últimas verduras. Calentamos un poco más de aceite en la olla y pochamos todas las verduras durante 10 minutos. Regamos con el vino tinto y dejamos reducir, a fuego fuerte, para que se evapore el alcohol. Incorporamos las carrilleras y el caldo de carne, ajustamos el punto de sal y pimienta, y cocemos con la válvula en la posición 2 durante 20 minutos. Apagamos y dejamos que salga todo el vapor antes de abrir la olla. Si no tenemos olla a presión, o no queremos usarla, podemos usar una cacerola tradicional y dejar que se cuezan a fuego suave durante un mínimo de 1 hora y media. Comprobaremos el punto de vez en cuando y cortaremos cuando las notemos tiernas. En cualquier caso, cuando las carrilleras estén listas las retiramos de la olla o cacerola y trituramos bien las verduras para hacer la salsa. La pasamos por un chino o colador y la devolvemos a la olla para darle un último hervor y dejar que coja cuerpo y espese si fuera necesario. Servimos las carrilleras con la salsa por encima.
Enlace a la receta |.
Carrilleras de cerdo al vino tinto.
Esta.
receta de lomo a la antigua.
es excelente porque se puede tener preparada con antelación y servir como fiambre en frío o calentando ligeramente la carne.
Enlace a la receta |.
Lomo a la antigua. Receta de Navidad.
El lomo de cerdo es una carne muy apañada que.
puede dar mucho juego en la cocina.
, económica y relativamente magra. Bien acompañada encaja sin problemas en un menú navideño, donde las salsas o guarniciones juegan un papel esencial.
Ingredientes:
700 g de lomo de cerdo en una pieza, 1 cebolleta, 1 manzana, 1 pera, 6 orejones, 50 g de uvas pasas de corinto, 50 g de dulce de membrillo, 200 ml de Pedro Ximénez o brandy, 4 mandarinas, pimienta negra molida, sal, aceite de oliva virgen extra, vino blanco o caldo necesario.
Elaboración:
Un par de horas antes, colocar la carne en un recipiente limpio lleno de agua con abundante sal.
Dejar en la nevera cubierto con esta salmuera.
Si los orejones y las pasas estuvieran muy secos, dejar a remojo con el vino dulce. Pasado el tiempo, precalentar el horno a 190º C. Cortar la cebolla en juliana fina, pelar y trocear la pera y la manzana, dos de las mandrinas -retirar la piel de los gajos- y exprimir las otras. Escurrir las frutas reservando el vino. Secar el cerdo,.
salpimentar y marcar a fuego fuerte.
en una sartén o cazuela amplia con un poco de aceite, por todos lados. Retirar a una fuente de horno y regar con la mitad del Pedro Ximénez y del zumo de naranja, más los jugos de la sartén. Introducir al horno. Calentar un poco más de aceite en la misma sartén y pochar la cebolleta ligeramente.
Añadir la manzana y la pera cuando esté transparente.
, dar unas vueltas y regar con los líquidos restantes. Cuando lleven 10-15 minutos, añadir el membrillo troceado, las pasas y orejones. Mantener la cocción a fuego suave. Cuando el lomo lleve 30 minutos, dar la vuelta a la pieza y añadir un poco más de líquido si hiciera falta, caldo, vino blanco o incluso más zumo de naranja. Volver a asar hasta que la carne esté en su punto, dependiendo del tamaño y grosor. Servir con la salsa reducida. Podemos también retirar la carne de la cazuela y.
desglasar los jugos.
con un vaso de caldo, vino o zumo, a fuego fuerte, y añadirlos a la salsa de frutas.
Enlace a la receta |.
Lomo de cerdo con salsa de frutas.
Esta.
receta de solomillo de cerdo con salsa de cerezas.
es una excelente combinación de sabores. Ya sabéis que el cerdo y las frutas encajan muy bien, pero con esta sencilla y elegante receta, quedaréis convencidos del todo.
Ingredientes.
: 2 solomillos de cerdo, 2 naranjas, 1 limón, 200g de cerezas, 4 cucharadas de miel, un poco de whisky, sal y pimienta.
Preparación.
: El primer paso para preparar el solomillo de cerdo con salsa de cerezas es marinar la carne. Para ello mezclamos el zumo de una de las naranjas y el de medio limón con dos cucharadas de miel y un chorrito de agua. Llevamos a ebullición y pintamos los solomillos con esta mezcla. Dejamos marinar unas horas. Por otro lado, lavamos y deshuesamos las cerezas, que colocaremos en una cazuela junto con el zumo de la otra naranja y de la otra mitad del limón. Añadimos también un chorrito de whisky y dos cucharadas de miel. A fuego lento, vamos reduciendo la salsa hasta que haya quedado de una consistencia espesa.El primer paso para preparar el solomillo de cerdo con salsa de cerezas es marinar la carne. Para ello mezclamos el zumo de una de las naranjas y el de medio limón con dos cucharadas de miel y un chorrito de agua. Llevamos a ebullición y pintamos los solomillos con esta mezcla. Dejamos marinar unas horas. Por otro lado, lavamos y deshuesamos las cerezas, que colocaremos en una cazuela junto con el zumo de la otra naranja y de la otra mitad del limón. Añadimos también un chorrito de whisky y dos cucharadas de miel. A fuego lento, vamos reduciendo la salsa hasta que haya quedado de una consistencia espesa.
Enlace a la receta |.
Solomillo de cerdo con salsa de cerezas.
Aunque el jamón en España se suele consumir curado, en fresco es.
una pieza sabrosa y muy agradecida.
que, bien condimentada y elaborada, se convierte en un asado soberbio y con todas las papeletas de haceros triunfar.
Ingredientes para 8 personas:
50 ml de zumo de naranja, 200 g de mermelada de naranja, 20 g de azúcar moreno, 2,5 kg de jamón de cerdo en una pieza, 4 ramas de romero fresco, 100 ml de caldo de verduras.
Elaboración:
Calentamos el zumo de naranja, la mermelada, el caldo de verduras y el azúcar moreno en un cacito, removiendo hasta que se disuelva este último. Colocamos el jamón de cerdo en una fuente de horno y salpimentamos. Pedimos a nuestro carnicero que nos dé la pieza bridada para evitarnos este paso, pero si no es el caso la bridamos nosotros con hilo de cocina. Enganchamos las cuatro ramas de romero fresco en el hilo que envuelve la carne y regamos con la mezcla de naranja, azúcar y caldo. Introducimos en el horno, precalentado a 180ºC, y asamos durante 45-50 minutos. De vez en cuando, abrimos el horno y regamos la carne con los jugos. Retiramos el jamón del horno y dejamos atemperar unos minutos antes de retirar el hilo de cocina y las ramas de romero. Colamos los jugos y los calentamos en un cacito a fuego suave hasta reducir a la mitad para que se concentre el sabor y espese ligeramente. Ajustamos el punto de sal y pimienta si fuera necesario. Cortamos el jamón en lonchas más o menos finas, al gusto, y lo servimos junto con la salsa de naranja y la guarnición que más nos guste: verdura variadas, puré de patatas, arroz, etc.
Enlace a la receta |.
Jamón asado con naranja y romero.
Muchas son las tapas que se pueden disfrutar en Sevilla pero, si hay una que a mi me resulta representativa por encima de las demás, es el solomillo al whisky. Aunque, curiosamente, en muchos lugares, el whisky no es el licor que se utiliza para elaborar este solomillo de cerdo, sino el.
coñac o brandy.
.
Ingredientes para 4 personas:
1 solomillo de cerdo, 4 dientes de ajo, 200 ml de brandy o coñac, 200 ml de caldo de pollo, 30 ml de zumo de limón, 30 g de mantequilla, comino molido, aceite de oliva virgen extra, sal, pimienta negra molida.
Elaboración: Cortamos el solomillo en medallones de un centímetro de grosor, quizás un poco menos (aunque eso va en gustos). Los salpimentamos por ambas caras y reservamos. Pelamos los dientes de ajo y los picamos finamente. También podemos pasarlos por un prensa-ajos. El caso es que queden finos. Calentamos un poco de aceite en una sartén de base amplia en la que quepan todos los medallones de solomillo, sin que haya que sobreponer unos en otros. Marcamos los medallones, es decir, les damos un toque de calor fuerte por ambas caras, lo suficiente para sellar el exterior y que los jugos queden atrapados dentro. Retiramos y reservamos. En el mismo aceite de haber marcado los medallones, rehogamos el ajo picado, a fuego bajo, hasta que comience a tomar un color dorado. Añadimos entonces el coñac y, a fuego fuerte, dejamos que se evapore el alcohol. Agregamos el caldo, el zumo de limón, la mantequilla y media cucharadita rasa de comino molido. Cuando arranque de nuevo el hervor, incorporamos los medallones de solomillo y dejamos cocer a fuego suave durante cinco minutos. Si os gusta la salsa con un punto de espesor, antes de incorporar los medallones de solomillo a la sartén, podéis añadir un poco de harina fina de maíz (tipo maizena) y dejar que se integre mientras cuece el conjunto. Para ello, retiráis un poco de salsa de la sartén, disolvéis en ella una cucharadita rasa de la harina, devolvéis la mezcla a la sartén, removéis bien y listo.
Enlace a la receta |.
Solomillo al whisky.
Esta receta de.
Presa ibérica al vino con frutos rojos.
, os gustará mucho por la combinación de sabores dulces que tan bien funcionan con las carnes de cerdo. Además es una receta muy sencilla que se prepara casi sin esfuerzo, por lo que siempre será una buena opción en estos días ajetreados.
Ingredientes.
: Para el asado y la salsa, 3 presas de cerdo ibérico, 1 botella de vino tinto de calidad, 100 gr de frutos rojos (pueden ser congelados), 4 cucharadas de azúcar. Para la guarnición, 4 patatas, romero en polvo, medio vaso de caldo de carne, sal y perejil fresco.
Preparación.
: Esta receta la vamos a cocinar sin más grasa que la que tiene la presa infiltrada en su carne. Comenzamos sellando las presas de cerdo ibérico en una sartén hasta que queden marcadas, y tal cual, las colocamos sobre una fuente de horno donde las asaremos, a 180º durante unos 40 minutos, dependiendo del tamaño de las presas y de si asamos una, (da para 2-3 personas) o más de una. Aprovechamos que tenemos encendido el horno, para cocinar a la vez unas patatas asadas al romero, colocando las patatas troceadas en una fuente, con el caldo de carne, y espolvoreadas con romero en polvo. Estarán a punto en unos 30 minutos, aproximadamente. Añadimos un poco de perejil picado y las reservamos. En cuanto a la salsa, mientras se va haciendo lo demás en el horno, ponemos a reducir a fuego lento en un cazo, una botella de vino tinto, hasta que su volumen sea un tercio del inicial. Añadimos entonces las 4 cucharadas de azúcar. En una sartén rehogamos los frutos rojos, los pasamos por la batidora, los colamos y añadimos a la reducción de vino. Dejamos a fuego lento para que se integren los sabores, apagamos y reservamos. Cuando las presas están a punto, las cortamos en rodajas de medio centímetro, pero cuidando de mantener su forma para llevar a la mesa en una fuente bien presentadas. Recogemos los jugos que habrán soltado al cortarlas y los añadimos a la salsa de vino y frutos rojos, mezclando bien. Decoramos la fuente de las presas con unas grosellas y espolvoreamos con sal en cristales.
Enlace a la receta |.
Presa de cerdo ibérico con salsa de vino y frutos rojos.
Si alguno de los próximos días queréis una receta más ligera sin renunciar a las delicias de una carne de cerdo jugosa, podéis preparar esta suculenta.
receta de solomillo de cerdo con habitas.
. Así, esta receta es estupenda para esos días entre celebraciones cuando tras unos días en los que hemos comido un poco de más, nos conviene reducir los excesos.
Ingredientes.
: Un solomillo de cerdo, 500 gr de habas en su vaina, sal, ensalada de lechugas variadas para guarnición.
Preparación.
: Para esta receta, empezamos con las habitas. Si usáis como yo habitas frescas, las sacáis de la vaina, las cocéis durante 8 minutos en agua con sal y después las peláis, obteniendo las habitas verdes que son especialmente tiernas. Más sencillo imposible. Después de repelarlas, las salteamos en una sartén durante un par de minutos. Mientras se hacen, cortamos el solomillo de cerdo en rodajas de un cm de grosor y las pasamos por la plancha un minuto por cada cara, añadiendo unos cristalitos o escamas de sal. Finalmente, echamos las habitas en la sartén o plancha donde se ha cocinado el solomillo de cerdo, salteamos un minuto el conjunto para integrar todos los sabores y lo preparamos para servir con una guarnición de ensalada.
Enlace a la receta |.
Receta de solomillo de cerdo con habitas.
Nuestra receta de pinchos de secreto ibérico al caramelo es estupenda para abrir boca como un primer bocado, elegante, sabroso y fácil de comer. A todos les gusta esta carne tan sabrosa con el toque dulzón y crocante del caramelo que sorprende a todos los invitados. Una receta sencilla que nos conduce directamente al éxito.
Ingredientes.
: 1 pieza de secreto ibérico (700 gr aproximadamente), sal, azúcar.
Preparación.
: Normalmente, las piezas de secreto ibérico tienen una zona más alta y van en disminución hasta ser como un filete fino. Lo que nos interesa para esta receta es la parte más alta, por lo que cortaremos un trozo de forma rectangular, y reservaremos la otra parte, para cocinar a la brasa, para bocadillos, o para otras recetas. Calentamos la plancha un buen rato, y sin usar nada de aceite, ponemos el secreto ibérico con la zona más grasa hacia abajo, y dejamos que se vaya cocinando. Le damos la vuelta a los tres minutos, cocinando por el otro lado, y añadimos la sal por el lado que ya está dorado. Le damos otra vez la vuelta a la pieza y cubrimos la superficie con dos cucharadas de azúcar. A continuación, con un soplete de cocina, caramelizamos la superficie del secreto, viendo como burbujea el azúcar y se va derritiendo sobre la carne. Sacamos la pieza y la cortamos en trozos tamaño bocado, procurando que cada uno conserve un poco de la costra de azúcar caramelizado en su parte superior y lo colocamos en cucharitas de servir pinchos. Al cortar el secreto, soltará sus jugos, que reduciremos añadiendo una pizca de sal y otra de azúcar. En cada cucharita colocamos un poco del jugo y servimos inmediatamente.
Este Solomillo de cerdo al café va a ser toda una sorpresa cuando lo preparéis porque su aliño es delicioso y el resultado es una carne llena de sabor, idónea para las cenas de los adolescentes, sobrinos, primos e hijos mayores que agradecerán sabores potentes como los que hemos utilizado.
Ingredientes.
: 2 solomillos de cerdo pequeños, un vaso de café fuerte, 2 dientes de ajo, 1 cucharada de azúcar, 1 guindilla fresca, unas hojas de romero, aceite de oliva, sal y pimienta.
Preparación.
: Ponemos el café en un bol y le añadimos los dientes de ajo machacados, el azúcar, la guindilla troceada sin las semillas y el romero. Cuando la mezcla esté tibia, añadimos la carne cortada en rodajas, mezclamos bien y dejamos marinar durante unas dos horas. Pasado este tiempo, calentamos un poco de aceite en una sartén y doramos en ella la carne por los dos lados, añadimos el líquido de la marinada, salpimentamos y dejamos cocer a fuego suave durante unos diez minutos.
Enlace a la receta |.
Solomillo de cerdo al café.
Los tacos de solomillo de cerdo con alcachofas y salsa de queso, combinan la sencillez de una receta ligera a la plancha, con una adictiva salsa de queso que liga los distintos ingredientes. Para disfrutar sin más, sin complicadas técnicas ni pasar media mañana en la cocina.
Ingredientes.
: 300 gr de solomillo de cerdo, 120 gr de queso semicurado, 100 ml de vino, 100 ml de agua, 1 tomate, alcachofas cocidas.
Preparación.
: Cortamos las puntas del solomillo y las guardamos para otra receta, — por ejemplo para un plato de pasta o para preparar unos pinchitos de carne especiada — y el resto lo cortamos en medallones gruesos que después cortamos por la mitad. Limpiamos bien las alcachofas, las frotamos con limón y las cocemos durante unos minutos hasta que estén tiernas. Después las escurrimos y las cortamos en cuartos. Una vez cocidas, se pueden congelar y guardar para otra ocasión o como hoy, para servirnos de guarnición. Para hacer la salsa de queso, ponemos el agua y el vino blanco en un cazo y lo llevamos a ebulllición. Añadimos los trozos de queso y dejamos que cueza unos minutos. Después trituramos hasta obtener una textura de salsa cremosa. Si es necesario, volvemos a poner al fuego para que esté bien fluida. Hacemos los tacos de solomillo de cerdo a la plancha y montamos el plato, sirviendo 5 ó 6 trozos por persona, cubriendo ligeramente con la salsa de queso y poniendo una guarnición de tomate a la plancha y unas alcachofas, que freiremos para que queden bien crujientes.
Enlace a la receta |.
Tacos de solomillo de cerdo con alcachofas y salsa de queso.
Cuando vi la primera vez esta receta de solomillo de cerdo laqueado a las cinco especias, me atrajo un montón, en especial al ver que era una receta sencilla y con una presencia estupenda. Pero cuando lo hice en casa siguiendo las instrucciones de la receta, me encantó el resultado.
Ingredientes.
: 1 solomillo de cerdo, 60 ml de salsa de soja, 2 cucharadas soperas de Pedro Ximénez, 1 cucharada sopera de azúcar moreno, 1 cucharada sopera de miel, 1 diente de ajo pelado, ½ cucharada sopera de mezcla de cinco especies, 1 gota de colorante alimentario rojo (opcional), 1 cucharada de aceite para engrasar.
Preparación.
: En un bol preparar la marinada, para ello mezclar la salsa de soja, el jerez y la miel y la gota de colorante. Disolver en el líquido el azúcar moreno y las cinco especias. Añadir el diente de ajo machacado. Colocar el solomillo en la marinada y dejarlo como mínimo tres horas o mejor toda la noche para que se impregne de sabor, dándole la vuelta varias veces. Precalentar el horno a 200 grados. Pincelar toda la superficie de una fuente refractaria con la cucharada de aceite, colocar el solomillo escurrido de la marinada pero reservando ésta. Hornear durante diez minutos. Bajar el termostato a 180 grados e ir pincelando cada poco el solomillo con la marinada durante otros treinta minutos.
Enlace a la receta |.
Solomillo de cerdo laqueado a las cinco especias.
Nuestra receta de solomillo de cerdo guisado al aroma de la albahaca, me hace salivar solamente con recordar este plato al ver la fotografía. El aroma de la albahaca inundará vuestra casa al prepararlo y os hará disfrutar cuando lo probéis. Un plato sencillo que funciona estupendamente.
Ingredientes.
: Un solomillo de cerdo entero, 400 ml de nata líquida, 4 cucharadas soperas de pesto genovés y para hacer el pesto: 1 diente de ajo, 50 g de piñones, 50 g de queso parmesano, 1 rama de albahaca, 4 cucharadas de aceite de oliva.
Preparación.
: Doramos intensamente la pieza del solomillo de cerdo con un poco de aceite de oliva, dándole la vuelta para que tome color. Es importante hacer esta parte con el fuego muy fuerte para que dore el exterior de forma rápida sin cocinar demasiado el interior del solomillo, para evitar que se reseque con una cocción larga. Añadimos la nata líquida y cocemos en ella el solomillo, dejando que se haga durante unos 16 minutos. En ese tiempo tenemos que darle un cuarto de vuelta cada 4 minutos para que se haga de forma homogénea. Mientras se va haciendo, hacemos el pesto. Para el pesto, usamos la batidora y trituramos todos los ingredientes hasta obtener una pasta. Puede ser necesario añadir un poco más de aceite de oliva o un poco más de albahaca hasta conseguir el punto. Cuando la carne lleve diez minutos cociendo con la nata, destapamos.  Entonces añadimos cuatro cucharadas soperas del pesto y removemos bien. Mágicamente, la salsa toma un bonito color verde claro y la cocina se llena de aromas de albahaca. Cortamos en filetes gruesos y rematamos poniendo una ramita extra de albahaca o una flor para la presentación.
Enlace a la receta |.
Solomillo de cerdo guisado al aroma de la albahaca.
nos encantan estas fiestas.
y tenemos miles de recetas para que aciertes seguro en tus.
comidas de Navidad.
.
No te pierdas nuestro especial con.
las 215 mejores recetas de Navidad y 16 menús especiales.
. Y si necesitas.
ideas para platos concretos.
, aquí tienes un buen punto de partida:
