Receta de Salsa Buffalo vegana.
La salsa Buffalo es la famosa salsa utilizada para preparar las alitas de pollo Buffalo (Buffalo wings). Esta receta es tradicional de los Estados Unidos, del norte del estado de Nueva York, y se trata de una salsa picante preparada a base de cualquier salsa de tomate picante y mantequilla que he sustituido por margarina vegetal. Es una receta muy sencilla y rápida de hacer y, a pesar de servirse tradicionalmente con las alitas de pollo, es perfecta para cualquier plato de carne vegetal, de legumbres, guisos, verduras, etc. Sigue leyendo y aprende con RecetasGratis cómo hacer salsa Buffalo vegana.
Tritura un tallo de apio en el robot de cocina o en la batidora para empezar a preparar la receta de salsa estilo Buffalo vegana.
En un cazo derrite la margarina vegetal. También puedes hacer este paso en el microondas vigilando que no se queme.
Agrega al cazo con la margarina derretida el tomate fresco triturado, el apio triturado, un buen chorro de vinagre de manzana, la sal, la pimienta negra, la pimienta de cayena, el ajo en polvo, la salsa inglesa vegana (cuidado, algunas marcas utilizan anchoas) y el azúcar. Ajusta el grado de picante según tus gustos para que la salsa Buffalo vegana quede perfecta.
Mezcla bien todos los ingredientes y lleva la salsa a ebullición. Cocina la salsa manteniendo el hervor y removiendo de vez en cuando durante 5-7 minutos.
Enfría la salsa y utilízala para preparar alitas de coliflor veganas u otras recetas con carne. Como ves, hacer salsa Buffalo vegana es muy fácil y puede emplearse para condimentar multitud de platos. Visita mi blog Vegspiration y descubre todas mis recetas.
Si te ha gustado la receta de Salsa Buffalo vegana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas rojas.
