Pisco sour en 4 pasos.
El pisco es una bebida original de Perú, un aguardiente hecho a base de uvas con el que se preparan muchos cócteles y bebidas. Dentro de esta lista de bebidas con pisco, una de las más sencillas de hacer y más famosa es el pisco sour, una bebida considerada bandera del Perú aunque también es muy popular en países como Chile. Anímate a probar algo nuevo y disfruta de un trago del auténtico pisco sour con esta receta fácil que tendrás lista en apenas 4 pasos.
Alistar todos los ingredientes para crear nuestro cóctel de pisco.
Empezamos por separar las claras de las yemas. Para preparar nuestro pisco sour peruano solo necesitaremos las claras. Las yemas puedes utilizarlas para preparar alguna receta como por ejemplo un plato de pasta carbonara estilo italiano.
Por otro lado, exprime los limones y reservar el zumo. Si lo crees necesario, pasa el zumo por un colador para evitar que quede cualquier trozo de fruta o semillas.
Ya para terminar leva a la licuadora el hielo, las claras, el azúcar, el zumo de limón y el pisco. Licua todos los ingredientes hasta triturar el hielo y montar las claras.
Servir y decorar el pisco sour con unas gotas de amargo de angostura o una pizca de canela. Y si quieres comparar esta preparación con otra receta, puedes revisar la del pisco sour peruano auténtico.
Si te ha gustado la receta de Pisco sour en 4 pasos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Cócteles. También puedes visitar una selección de las mejores recetas peruanas.
