Receta de Huevos rancheros mexicanos.
Un buen desayuno puede empezar con un par de huevos rancheros. En RecetasGratis.net te explicaremos cómo preparar esta receta al más puro estilo mexicano, súper fácil y muy sabrosa.
Alistamos los ingredientes para preparar los huevos rancheros. Lavamos las verduras y los huevos.
Procedemos a picar los jitomates, cebolla, chiles y el ajo.
Ponemos una sartén a la estufa, a fuego moderado. Vertemos en ella un chorrito de aceite y freímos el ajo y la cebolla. Cuando estén transparentes agregamos el jitomate y el chile. Dejamos que se cueza por 10 minutos, agregamos un chorrito de agua, para que nuestra salsa para los huevos rancheros quede caldosa. Tapamos la sartén. Reservamos.
En otra sartén freímos las tortillas. Sólo una pasada en el aceite bien caliente. Las escurrimos y colocamos en el plato en el que vamos a servir el desayuno.
Escurrimos el aceite y colocamos la tortilla en el platón en el que vamos a servir los huevos rancheros. Enseguida, freímos el huevo, agregamos una pizca de sal a la yema y lo dejamos cocer al gusto.
A las tortillas fritas que reservamos, le ponemos la salsa anterior sobre ellas.
Enseguida colocamos los huevos rancheros y los cubrimos con suficiente salsa. Acompañamos esta receta mexicana con frijoles al gusto. Y a disfrutarlos.
Si te ha gustado la receta de Huevos rancheros mexicanos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Huevos al plato. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Trucos.
Sí nos gusta que los huevos rancheros queden bien cocidos de la yema, tapamos la sartén cuando se estén friendo y bajamos la flama.
