Salsa verde.
La salsa verde es una receta ideal para servir como acabado de muchos.
platos de pescado o de marisco.
. Además, es muy fácil de hacer y tiene un sabor muy suave que suele gustar a todo el mundo, así que es un recurso estupendo para transformar una receta sencilla en otra más apetitosa y siempre será una apuesta segura en la mesa.
Para elaborarla, solo necesitamos un buen.
caldo de pescado.
o.
fumet.
, aunque uno comercial de buena calidad también nos puede servir. Otro ingrediente imprescindible es el.
perejil fresco de hoja plana.
ya que con el perejil seco no conseguiremos el sabor necesario para aromatizar la salsa. El perejil de hoja rizada, por otra parte, tampoco nos sirve porque su sabor no es tan pronunciado.
Con los pasos detallados en esta receta y nuestros consejos, podréis disfrutar de una deliciosa salsa verde ideal para realzar y subir de nivel platos tan sencillos como un pescado a la plancha. ¡Vamos con la receta!
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 20 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: salsas.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 210.
Ingredientes de la salsa verde.
50 g de cebolla.
1 diente de ajo.
20 g de perejil fresco.
2 cucharadas de aceite de oliva.
Sal.
15 g de harina de trigo.
100 ml de vino blanco.
200 ml de caldo de pescado.
 Cómo hacer salsa verde.
Pelamos y picamos 50 g de cebolla, prensamos 1 diente de ajo y cortamos las hojas de 20 g de perejil fresco.
 Calentamos 2 cucharadas de aceite de oliva en una sartén y sofreímos el ajo durante 1 minuto. Incorporamos la cebolla, salamos y cocinamos 5 minutos a fuego bajo hasta que esté pochada, transparente pero sin que llegue a coger color.
 Agregamos 15 g de harina de trigo y la tostamos unos minutos.
 Vertemos 100 ml de vino blanco y dejamos reducir a fuego alto durante 2 minutos removiendo para evitar los grumos. A continuación, vertemos 200 ml de caldo de pescado.
 Removemos y agregamos el perejil picado. Probamos, salamos al gusto y cocinamos 5 minutos.
 Pasado este tiempo, ya podemos servir nuestra deliciosa salsa verde.
 Resumen fácil de preparación.
Picamos la cebolla, el ajo y el perejil.
Sofreímos el ajo y la cebolla.
Añadimos y cocinamos la harina.
Añadimos el vino, reducimos y añadimos el caldo.
Incorporamos el perejil y cocinamos el conjunto.
Servimos.
