Receta de Pasta al pesto genovese.
La salsa pesto genovés es la auténtica salsa italiana, con albahaca, piñones, aceite y ajo. En general, se utiliza para condimentar pastas o ensaladas, aunque también puede usarse para carnes y pescados. En esta ocasión, hemos decidido preparar un delicioso plato de pasta al pesto genovese, ideal para sorprender cuando tenemos invitados. Quédate en RecetasGratis para descubrir con nosotros los pasos a seguir, aprender cómo hacer pasta al pesto genovese y qué variaciones existen. Además, compartimos todos nuestros consejos y trucos para un resultado de 10.
Hierve la pasta con un chorro de aceite y una pizca de sal para potenciar su sabor. En función del tipo de pasta que utilices, el tiempo de cocción será o menos, aunque en general suele rondar los 8-10 minutos.
Mientras se cocina la pasta, prepara el pesto genovese. Para ello, tuesta ligeramente los piñones en una sartén con muy poquito aceite. Puedes consultar la receta de pesto genovese paso a paso aquí: Pesto de albahaca.
Tritura los piñones con la albahaca fresca picada, el queso parmesano, el diente de ajo picado, el aceite de oliva y una pizca de sal. Para conseguir una pasta al pesto genovese más jugosa, añade un poco más de aceite, de esta forma conseguirás una cantidad mayor de salsa. Ahora bien, si prefieres una salsa más espesa, deja las cantidades como están.
Escurre la pasta cuando esté lista y mézclala con la salsa. Sirve inmediatamente la receta de pasta al pesto genovese para disfrutar del plato caliente. Puedes espolvorear por encima un poco más de queso rallado o piñones. Así mismo, para seguir con las recetas italianas, te animamos a preparar una ensalada caprese para acompañar.
Si te ha gustado la receta de Pasta al pesto genovese, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Macarrones.
Auténtica pasta al pesto - Consejos.
El pesto de albahaca y piñones es el original, de manera que la receta que hemos aprendido a preparar puede considerarse como una auténtica pasta al pesto. Aunque nosotros hemos escogido un tipo de pasta corta, si lo prefieres puedes hacer espaguetis al pesto, macarrones, tallarines, fideos..., ¡en la variedad está el gusto!Por otro lado, existen distintas variaciones del tradicional pesto genovés, como el pesto rojo o pesto siciliano, igualmente deliciosas e ideales para acompañar todo tipo de pasta y carne. En cualquier caso, te aconsejamos seguir estas recomendaciones para hacer la receta al más puro estilo italiano:La salsa tradicional se hace en un mortero, con mucha paciencia y cariño. Si te animas, deberás machacar primero los ingredientes y, poco a poco, añadir el aceite para ligarlos.La pasta debe estar al dente, es decir, ni poco hecha ni demasiado. Para conseguir este punto de cocción es fundamental revisar las instrucciones del paquete y respetar los tiempos.Lo ideal es servir la pasta y sobre ella la salsa para que cada comensal mezcle a su gusto. No obstante, especialmente si vas a servir la pasta más tarde, siempre puedes mezclarlo todo en una sartén para calentar la comida al mismo tiempo.Si no sigues una dieta vegetariana, añade una pechuga de pollo a la receta, ¡el resultado es increíble!
