Mutabal.
El mutabal es una.
elaboración tradicional de la gastronomía del Líbano.
que consiste en una especie de paté o crema de berenjena asada. Uno de los ingredientes principales del mutabal, además de la berenjena, es el.
tahini.
, una pasta de semillas de sésamo que se usa también en otras recetas como el.
hummus.
y que en la actualidad, se encuentra fácilmente en el supermercado. Es precisamente la presencia de tahini lo que diferencia al mutabal del.
baba ganoush.
, otro paté de berenjena muy similar que, en lugar de tahini, lleva melaza de granada.
A la hora de comprar las berenjenas, elegiremos las que tengan la piel tersa y brillante y que al tocarlas estén duritas. Lo primero que tenemos que hacer para preparar el mutabal es.
asar las berenjenas en el horno.
que es lo que más tiempo nos va a llevar, ya que después solamente tenemos que triturar todos los ingredientes con la ayuda de un robot de cocina o una batidora.
El mutabal es una opción estupenda para hacer.
un entrante original o una cena de picoteo.
y lo ideal es acompañarlo con pan de pita o con unas crudités de verduras: zanahoria, apio o pepino le van de maravilla. Serviremos el mutabal aderezado con unas semillas de sésamo tostadas, un poco de pimentón dulce y un buen chorro de aceite de oliva.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 40 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: libanesa.
Calorías por ración (kcal).
: 169.
Ingredientes del mutabal.
1 berenjena (400 g aproximadamente).
Aceite de oliva.
Sal.
Pimienta negra molida.
1 diente de ajo.
10 g de tahini.
El zumo de medio limón.
½ cucharadita de comino en polvo.
Pimentón dulce.
Semillas de sésamo tostadas.
 Cómo hacer mutabal.
Lo primero que vamos a hacer es asar 1 berenjena en el horno. Para ello, lavamos y cortamos la berenjena a lo largo para dividirla en dos mitades. Después, damos primero un corte por todo el borde interior de la berenjena y a continuación, le vamos a dar unos cortes en diagonal en los dos sentidos sin llegar a cortar la piel. Ponemos en la base de una fuente de horno un chorrito de aceite de oliva y ponemos encima la berenjena. Le añadimos por encima sal, pimienta negra molida y otro chorrito de aceite.
 Con el horno precalentado a 180 ºC, con calor arriba y abajo, metemos la fuente con la berenjena y horneamos 30-35 minutos a 180 ºC. Pasados los 30-35 minutos, podemos comprobar con una brocheta si la berenjena ya están bien asada. Si la brocheta entra y sale sin resistencia, significa que la berenjena está lista. La sacamos del horno y esperamos a que se enfríe un poco para poder manipularla.
 Cuando la berenjena esté templada, vamos a vaciar la pulpa con la ayuda de una cuchara.
 En un robot de cocina colocamos la carne de la berenjena, 1 diente de ajo sin el germen, 10 g de tahini, el zumo de medio limón, media cucharadita de comino en polvo y sal.
 Trituramos con el robot de cocina hasta obtener una mezcla homogénea.
 Servimos el mutabal con un poco de pimentón dulce por encima, unas semillas de sésamo tostadas y un buen chorro de aceite de oliva.
 Resumen fácil de preparación.
Dividimos la berenjena en mitades, realizamos unos cortes en la pulpa y la aderezamos con sal, pimienta negra molida y aceite de oliva.
La horneamos a 180º C durante 30-35 minutos.
Vaciamos la pulpa de la berenjena.
Mezclamos la pulpa de la berenjena con el ajo, el tahini, el zumo de limón, el comino en polvo y sal.
Trituramos el conjunto.
Servimos.
