Receta de Salteado de pollo con verduras.
La receta de salteado de pollo con verduras es fácil y rápida de hacer, es ideal para servir cuando tenemos invitados o nos apetece disfrutar de una cena más ligera y saludable. Eso sí, en caso de querer utilizarla para dietas de adelgazamiento aconsejamos retirar el vino de los ingredientes y moderar la cantidad de aceite para cocinar. La pechuga de pollo es un corte bajo en calorías que aporta muchos nutrientes. A su vez, los vegetales empleados son ricos en vitaminas, minerales y fibra, por lo que este plato es perfecto para todas las edades. Si te gusta la idea, sigue leyendo y descubre en RecetasGratis cómo hacer un salteado de pollo con verduras, ¡te encantará!
Lavamos las verduras, pelamos las que sean necesarias y las troceamos todas en pedazo del mismo tamaño. Las cantidades indicadas son al gusto, de manera que se puede añadir más o menos de cada ingrediente.
Rehogamos la cebolla hasta que se torne transparente. Luego, agregamos los pimientos y la zanahoria. Rehogamos todas las verduras con un poquito de aceite de oliva menos los champiñones, ya que estos los añadiremos cuando ya estén las verduras casi a punto.
Cuando las verduras estén casi listas, añadimos el calabacín y los champiñones. Como decíamos, los ingredientes de la receta de salteado de pollo con verduras son variables, de manera que podemos agregar puerro, berenjena e incluso brócoli.
Truco: Salpimienta al gusto.
Una vez que los champiñones estén listos, incorporamos el pollo cortado en dados o en tiras, como más nos guste.
Truco: Para potenciar el sabor de la receta, podemos marinar el pollo con salsa de soja durante dos horas o más si es posible.
Como toque final, añadimos los brotes de soja, el chorrito de vino blanco o, si lo preferimos, salsa de soja. Mezclamos y dejamos reducir el salteado de pollo con verduras.
Este sofrito de pollo y verduras puedes usarlo para comer solo o para acompañar unos espaguetis, un arroz blanco o incluso rellenar un delicioso sándwich. Además de fácil y rápida, esta receta de salteado de pollo es deliciosa. Y para un mejor resultado, no dudes en incorporar camarones justo al final, puesto que se cocinan en unos segundos.
Si te ha gustado la receta de Salteado de pollo con verduras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
Cómo hacer un salteado de pollo con verduras estilo chino.
Para que la receta de pollo salteado con verduras quede estilo oriental, debemos sustituir el vino blanco por salsa de soja. Así, primero dejaremos la pechuga de pollo troceada marinando con salsa de soja durante un mínimo de dos horas en el frigorífico. Luego, al momento de cocinar la receta, seguiremos todos los pasos anteriores y añadiremos a la lista de ingredientes brócoli y una pizca de jengibre. El brócoli lo coceremos previamente en agua hirviendo o lo cocinaremos al vapor siguiendo las instrucciones de esta receta: Brócoli al vapor.Una vez cocinado, el brócoli se añade con los champiñones. En el paso 5 verteremos la suficiente salsa de soja como para impregnar todos los ingredientes y la pizca de jengibre en polvo. Podemos probar la preparación y decidir si queremos añadir más salsa o no. Dejaremos que reduzca durante unos minutos y serviremos.
