Receta de Croquetas de pollo asado.
¡Cómo nos gustan las croquetas caseras! Si no sabes qué hacer con pollo asado que te ha sobrado, apunta los consejos que te damos en RecetasGratis.net para no tirar nada.Para aprovechar sobras de pollo puedes hacer esta receta de croquetas con pollo asado fácil que te vamos a explicar paso a paso para que no te pierdas y te queden riquísimas.Para aprender cómo hacer croquetas solo tienes que poner atención a la masa para que te quede esponjosa y cremosa. Nosotros te lo contamos en el paso a paso de estas croquetas de pollo asado. ¡No te la pierdas!
Reunimos todos los ingredientes para preparar las croquetas de pollo asado.
Colocamos el pollo sin piel en una fuente para horno, salpimentamos, echamos un poco de aceite de oliva y lo metemos al horno a 180 ºC durante 25 minutos.También podéis hacer esta receta de croquetas de pollo asado si os ha sobrado carne de haber preparado, por ejemplo, pollo al horno con patatas y cebolla.
Picamos la cebolla de forma fina y la salteamos en la sartén con un poco de aceite de oliva. Dejamos que se cocine durante 3 minutos.
Una vez cocido, desmenuzamos el pollo, quitamos los huesos y lo agregamos al sofrito de cebolla. Ponemos un poco de sal y pimienta, y dejamos que se cocine durante 3 minutos.
Agregamos la harina, dejamos que se cocine durante 2 minutos, y añadimos la leche poco a poco hasta que la masa de las croquetas de pollo espese.Ponemos un poco de sal, pimienta y nuez moscada molida. Sin dejar de remover la masa, dejamos cocinar hasta que ésta no se pegue en la sartén (aproximadamente 15 minutos).
Truco: Si la masa queda muy líquida se puede añadir más harina y viceversa.
Una vez formada la masa de las croquetas de pollo asado, dejamos que se enfríe un poco, y formamos las croquetas con ayuda de 2 cucharas, o con las manos.
Rebozamos las croquetas de pollo asado con huevo batido y pan rallado, y las freímos en abundante aceite caliente hasta que queden doradas. Una vez fritas, las colocamos sobre papel de cocina para eliminar el exceso de aceite.
Estas croquetas de pollo asado se pueden preparar como entrantes, junto con otros aperitivos como las brochetas de pescado y langostinos o los crepes salados de salmón.
Si te ha gustado la receta de Croquetas de pollo asado, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Croquetas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
