Receta de Barritas de chocolate y frutos secos.
Si sois deportistas o simplemente amantes del chocolate, os animamos a preparar esta receta de barritas de chocolate y frutos secos que seguro os van a encantar. Esta vez hemos elaborado unas barritas energéticas con pistachos, un fruto seco rico en ácido oleico y vitamina E (fuente de antioxidantes).Como sabéis, el chocolate es un excitante que nos ayuda a liberar endorfinas, nos hace sentir bien y además, está buenísimo. Si os preocupa el exceso de calorías, tened en cuenta que vamos a utilizar chocolate negro de 70% de cacao, que tiene menos grasa que el resto.¡Seguid leyendo el paso a paso de esta receta dulce en RecetasGratis.net!
Reunimos todos los ingredientes para preparar las barritas de chocolate y frutos secos. Con estas cantidades podemos hacer unas 12-15 barritas.Y si sigues preocupado por las calorías puedes probar hacer estas barritas caseras con menos azucares siguiendo la receta de leche condensada sin azúcar.
En una olla, calentamos el chocolate troceado con la mantequilla y dejamos que se derrita a fuego lento. Removemos con una cuchara de madera o silicona. Ponemos una pizca de sal.
Cuando esté casi derretido, agregamos la leche condensada y removemos para que se integren todos los ingredientes. Añadimos una pizca de sal y movemos.
Metemos los pistachos pelados en una bolsa y los machacamos con la ayuda de un rodillo de cocina. La idea es que se rompan en trocitos medianos.
Incorporamos los pistachos a la mezcla de chocolate y mezclamos bien los ingredientes, para que los frutos secos se repartan bien.
Vertemos el contenido de nuestras barritas de chocolate y frutos secos en una fuente cuadrada o rectangular de unos 15-20 centímetros de lado. Metemos las barritas de chocolate en la nevera durante 30 minutos como mínimo.
Pasado este tiempo, cortamos las barritas de chocolate y frutos secos y ¡a punto para comer! Si estáis interesados en otras recetas similares, os recomendamos:Barritas energéticas de avena y pistachosBarritas energéticas con frutaBarritas de cereal.
Si te ha gustado la receta de Barritas de chocolate y frutos secos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
