Receta de Verduras en escabeche.
Esta ensalada de verduras con vinagre es otro platillo para estos días, ya que su sabor especial es ideal para acompañar el fiambre. También es otra opción para comerlo en lugar de la comida de la época, únicamente se debe omitir el chile para que pueda degustarlo toda la familia. Sigue leyendo y descubre con RecetasGratis.net cómo hacer verduras en escabeche.
Limpia las cebollas quitando el tallo y la raíz. Corta las zanahorias y la coliflor en forma caprichosa.
Cuece la coliflor y escurre el agua. Sofríe durante poco tiempo la zanahoria y la cebolla hasta que esta última se torne transparente.
Asa el chile, pélalo y sácale la semilla. Deje enfriar para seguir con la preparación de las verduras en escabeche.
Cuando ya esté frío combina las verduras y especias en un frasco decorativo y previamente esterilizado.
Elabora un aderezo a base de vinagre, aceite y sal y cubre las verduras. Dejar 24 horas en adobo y ya podrás disfrutar de las verduras en escabeche. Esta es una receta ideal para servir a modo de guarnición para carnes o pescados, como salmón a la plancha, punta de anca a la parrilla...
Si te ha gustado la receta de Verduras en escabeche, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Zanahoria.
Fotos de Verduras en escabeche.
