Receta de Tostadas de surimi.
Si tienes que organizar pasapalos para una fiesta o quieres preparar una mesa de tapas para una reunión esta receta fácil es la indicada. Aprende hacer una sencilla mezcla de surimi, atún y mayonesa para presentar unas elegantes y deliciosas tostas gourmet con sabor de mar.
Para preparar esta mezcla de atún y surimi para hacer tostadas, lo primero que debes hacer es alistar los ingredientes. Yo he utilizado atún en aceite vegetal, pero si prefieres hacer un plato más ligero puedes utilizar atún claro.
Corta finamente las barritas de cangrejo, también conocidas como surimi. Las medidas de esta receta fácil alcanzan para rellenar unas 6 tostas.
Mezcla estos ingredientes junto con la mayonesa y una pizca de sal y pimienta. También puedes añadir un poco de mostaza para darle un toque picante al relleno de atún. Luego coloca pequeñas porciones de este preparado sobre cada tostada.
Finalmente, decora cada tosta de atún con un filete de anchoa, intenta hacer formas de espiral con la anchoa para darle al plato ese toque gourmet especial.
Truco: Puedes dejar reposar el preparado unos minutos en la nevera y servir sobre las tostadas al momento de comerlas.
Termina de arreglar el plato con las tostadas de surimi con unas hojas de canónigos y tomates para darle color y a disfrutar. Y si necesitas hacer más canapés puedes echarle un vistazo a estas otras recetas:Canapé de gula y gambasBruschetta de tomateDip de queso crema y albahaca.
Si te ha gustado la receta de Tostadas de surimi, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Canapés.
