Gimlet.
El Gimlet es un cóctel que a pesar de su sencillez tiene mucha historia tras de sí, se hizo famoso en la novela.
The Long Goodbye.
de Raymond Chandler (1935), donde afirmaba que:
Un verdadero gimlet es mitad ginebra y mitad zumo de lima Rose's y nada más.
El ''Rose's  es un zumo de frutas a base de un concentrado de lima creado por Lauchlan Rose y patentado en (1867). Otra descripción del cocktail dice que cada uno lo ajusta un poco a su gusto con ginebra, un chorrito de lima y soda.
Más allá de todas las formas en las que podemos tomar este combinado lo que queda claro es que ha pasado de generación en generación por su sabor y su sencilla elaboración. Supuestamente fue un médico el que introdujo esta bebida para tratar el escorbuto, enfermedad que afectaba a los marineros en sus largos viajes, gracias a las propiedades que aportaban los cítricos y en concreto la lima. La otra historia dice que lo llamaron Gimlet en honor a una herramienta que perforaba haciendo pequeños agujeros, por la potencia que generaba dicho sabor al entrar en boca por la combinación de sus ingredientes.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 10 minutos.
Raciones.
: 1.
Categoría.
: bebidas.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías.
: 200 kcal por copa.
Ingredientes del Gimlet para 1 persona.
180 ml de ginebra, un poco al gusto.
15 ml de zumo de lima fresco.
30 ml de jarabe de azúcar.
Rodaja de lima para decorar.
 Cómo hacer el Gimlet.
Agregar hielo a la coctelera.
 Añadir la ginebra.
 Agregamos el zumo de lima.
 Agregamos el.
jarabe de azúcar.
y agitamos energicamente.
 Mediante el colador, verter la mezcla en una copa de tipo.
margarita.
enfriada previamente.
 Por último, impregnar el borde de la copa con la rodaja de lima, y decorar con la misma.
 Resumen fácil de preparación.
Echamos el hielo en la coctelera.
Agregamos la ginebra, el zumo de lima y el jarabe de azúcar.
Vertemos en una copa enfriada previamente.
Decoramos con rodaja de lima.
