Helado de frambuesa.
Los helados caseros son mucho más sabrosos y saludables que cualquier helado que compremos. Hacer helado en casa no es en absoluto difícil, y podremos conseguir unos resultados magníficos y casi profesionales.
Uno de los ingredientes clave de los helados es el aire.
, que podremos aportar si usamos una heladora en el proceso final del mantecado o de manera manual si no disponemos de ella. En este último caso añadiremos aire a nuestros helados caseros removiendo la mezcla durante las primeras horas del proceso de congelado, o bien en el momento de preparar la mezcla usando nata montada o claras batidas a punto de nieve.
Para hacer nuestro helado casero de frambuesas, de manera rápida y fácil, vamos a usar las frambuesas y la nata montada congeladas, con lo que tendremos un helado casi listo en unos minutos. Además, las frambuesas son unos frutos rojos que además podemos encontrar tanto frescos como congelados en cualquier época del año, así que casi podemos decir que el helado de frambuesas es el helado perfecto para hacer en cualquier momento.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 1 hora y 10 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 10 minutos.
Raciones.
: 6.
Categoría.
: postres.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías.
: 206 kcal por cada 100 g.
Ingredientes del helado de frambuesa para 6 personas.
250 g de frambuesas congeladas.
250 g de nata montada congelada.
100 g de leche condensada.
100 ml de leche.
 Cómo hacer helado de frambuesa.
Pesamos y medimos todos los ingredientes.
 Ponemos las frambuesas congeladas en un procesador de alimentos.
 A continuación añadimos la nata montada y finalmente la leche entera y la leche condensada.
 Lo trituramos todo junto hasta que esté integrado y tenga una textura cremosa, pero no podremos pasarnos de tiempo.
 Al usar la fruta y la nata congeladas ya nos queda una textura de helado, pero con poca consistencia, con lo que tendremos que tenerlo un tiempo en el congelador.
 Echamos esta mezcla en un molde y lo guardamos en el congelador un mínimo de una hora para que adquiera un poco más de consistencia. Lo decoramos con frambuesas congeladas por encima.
 Y ya tenemos nuestro helado de frambuesas fácil, rápido y listo para el postre.
 Si lo dejamos mucho tiempo en el congelador se endurecerá; pero simplemente lo quitamos unos 10 minutos antes del momento de servir y ya tendrá una textura más cremosa.
 Resumen fácil de preparación.
Pesamos y medimos todos los ingredientes.
Los echamos en un procesador de alimentos.
Trituramos todo junto hasta que esté cremoso.
Echamos la mezcla en un recipiente y añadimos frambuesas encima.
Lo dejamos una hora mínimo en el congelador antes de consumir.
Y ya lo tendremos listo para servir.
