Receta de Salchichas con champiñones.
¡El plato más fácil de hacer del mundo! Las salchichas con champiñones están buenísimas y lo mejor de todo, es que una vez hechas, las puedes usar para completar otros más complejos como los que te recomendamos al final de esta receta con salchichas de RecetasGratis.net.La idea de este salteado llego un día cuando en la nevera solo tenía estos dos ingredientes y la verdad es que la mezcla de sabores y texturas no salió nada mal. No te pierdas el paso a paso y aprende cocinar un plato con salchichas y champiñones que está para chuparse los dedos.
Para empezar a preparar este revuelto de salchichas lo primero es alistar las champiñones. Te recomiendo comprarlos ya laminados o trocearlos en caso de los tengas enteros.Si prefieres también puedes usar una mix de setas como el que se ve en la foto, con champiñones, champiñones Portobello y setas girgolas.
Corta las salchichas en rodajas. Si tienes pensando usar estas salchichas con champiñones como relleno de otra preparación, te recomiendo que las cortas más finamente.
Calienta una sartén anti adherente y cocina las salchichas hasta que empiecen a dorarse. Procura no esperar mucho para ir al siguiente paso para evitar que te queden secas.
A continuación, incorpora todas las setas en la sartén junto con la mantequilla. Tapa la sartén y baja el fuego. Ve removiendo de forma constante hasta que las setas estén hechas. El proceso durará unos 5 minutos.Aprovecha y sazona el saltado de salchichas añadiendo sal y una pizca de pimienta de molinillo.
Disfruta de las salchichas con champiñones así solos con un poco de pan tostado y úsalo como relleno de:Empanadas caserasPastel de hojaldre relleno.
Si te ha gustado la receta de Salchichas con champiñones, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salchicha.
