Receta de Tortilla de ajos tiernos y jamón.
Esta es una de las variedades de tortilla más deliciosas y económicas que normalmente gusta a todo el mundo. Es una muestra de cómo algo muy sencillo de cocinar se puede convertir en un manjar. La temporada ideal de los ajos tiernos o ajetes es entre Febrero y Abril, aunque hoy en día podemos encontrarlos todo el año. Sigue leyendo y prepara con RecetasGratis.net esta increíble tortilla de ajos tiernos y jamón, ¡te sorprenderá!
Se preparan todos los ingredientes para que no falte nada. En este caso ya hemos troceado antes los ajos tiernos y tenemos el jamón a taquitos pequeños.
Empezamos poniendo un poco de aceite en la sartén y ponemos los ajetes a fuego medio para que se vayan haciendo bien. Dejaremos unos 10-12 minutos, removiendo a menudo.
Cuando están los ajitos tiernos casi hechos, se añaden los taquitos de jamón serrano, para que se hagan un poco. No nos interesa que se sequen demasiado.
Se baten los huevos, pasamos lo que tenemos en la sartén al recipiente donde están los huevos batidos y lo mezclamos todo. Luego, lo echamos todo en la misma sartén para que se vaya haciendo la tortilla a fuego medio-bajo. Cuando vaya cuajando se da la vuelta con un plato para que se haga por el otro lado.
¡Aquí está el resultado! Como veis tiene una pinta deliciosa y lo mejor de todo es comerla recién hecha, que se mantenga calentita la tortilla de ajos tiernos y jamón. Puedes acompañarla con un salteado de verduras y setas. ¡Qué aproveche!
Si te ha gustado la receta de Tortilla de ajos tiernos y jamón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tortillas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
