Receta de Frijoles licuados.
Si no sabes cómo hacer frijoles licuados o frijoles refritos salvadoreños no te pierdas este paso a paso que RecetasGratis pone a tu disposición. Se trata de una receta de frijoles licuados salvadoreños o fijoles molidos súper fácil y rápida que podrás realizar en menos de 10 minutos para servirla en cualquier ocasión que se precie.Si no sabes cómo hacer frijoles licuados ricos y deliciosos no esperes más y apúntate ya estos ingredientes e instrucciones.
Sofríe la cebolla picada en el aceite hasta que dore.
Licúa los frijoles con la cebolla dorada y el caldo de los frijoles.
Vierte los frijoles molidos en el aceite donde doraste la cebolla y deja cocer a fuego lento. Revuelve constantemente para que no se peguen. Deja cocinar unos dos minutos más y apaga el fuego.
Sirve los frijoles licuados salvadoreños recién hechos con totopos caseros al horno o totopos con harina de maíz y bolitas de plátano frito o tostones caseros por ejemplo.
Si te ha gustado la receta de Frijoles licuados, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Frijoles.
