Receta de Strudel de manzana con Thermomix.
El strudel de manzana es una masa quebrada enrollada, rellena de un puré de manzana con canela y frutos secos. Esta tarta de manzana original dela gastronomía Alemania, es conocida en todo el mundo y como pasa con muchos postres tradicionales, cada país y cada casa adapta la receta a su estilo. Anímate y usa tu thermomix para hacer un delicioso strudel de manzana. Disfruta en familia de este postre tradicional y ¡buen provecho!
El primer paso para elaborar el strudel de manzana con thermomix será hacer la masa. Para ello, agrega todos los ingredientes de la masa, menos la harina, en el vaso de la thermomix y programa por 10 segundos en velocidad 4.
Luego añade la harina y amasa programando por 3 minutos a velocidad espiga. Cuando haya terminado el proceso de amasado, retira la masa del vaso y conserva dentro de una bolsa de plástico. Deja reposar por lo menos 15 minutos.
Cuando la masa ya haya reposado, extiéndela sobre un paño o una tela fina, previamente enharinada. Puedes utilizar un mantel plástico, lo importante es que luego puedas ir despegando la masa para darle forma al strudel. Extiende la masa con ayuda de un rodillo hasta dejarla de forma rectangular y muy fina, procurando que no se rompa. Pinta toda la superficie de la masas con un poco de mantequilla derretida y reserva.
A continuación, vierte las manzanas, previamente peladas y sin corazón, junto con la canela en el vaso de la thermomix y programa por 4 segundos con velocidad 3 y medio. Añade en este paso unas gotas de zumo de limón.
Ahora empezaremos a armar el strudel de manzana, para ello extiende sobre el rectángulo de masa el azúcar, las pasas y las nueces troceadas. Para trocear las nueces puedes utilizar la thermomix, programando por unos 5 segundos a velocidad 4.
Luego añade la manzana preparada con la thermomix y el resto de mantequilla derretida. Reserva un poco de esta mantequilla para pintar el strudle.
Con todo el relleno ya colocado, empieza a enrollar el strudel de manzana. Ayúdate con el paño o el plástico que hayas utilizado apretando ligeramente mientras se enrolla. Si la porción de masa es muy larga puedes cortarla por la mitad y hacer dos pasteles de manzana más pequeños. Antes del último giro, pinta el borde la masa con un poco de agua para sellar los extremos, procura dejar la unión de los bordes de la masa hacia abajo para evitar que se abra.
Finalmente, pinta el pastel con el resto de la mantequilla derretida y cocina en el horno a 180º de temperatura por 30 minutos o hasta que comience a dorar. Puedes disfrutar de este delicioso strudel de manzana con thermomix recién salido del horno con crema inglesa fría o con helado de fresa y sirope.
Si te ha gustado la receta de Strudel de manzana con Thermomix, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pasteles.
