Receta de Tarta de zapallitos y zanahoria.
Las tartas pueden ser grandes salvadoras, por su versatilidad, simplicidad y facilidad para ser transportadas. Pueden ser servidas como una fresca y liviana cena en casa, así como un nutritivo almuerzo en la oficina o universidad. En esta oportunidad, te enseñaremos a hacer una tarta combinando zapallitos y zanahoria. Para hacerla, necesitarás pocos ingredientes y un rato en la cocina. Aprenderás algunos trucos para que quede bien sabrosa y sin líquido, uno de los riesgos a la hora de manipular vegetales acuosos como los zapallitos.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer tarta de zapallitos y zanahoria. ¡A cocinar!
Si deseas hacer la masa de tarta de zapallitos y zanahoria casera, deberás empezar por unir 1 taza de harina integral, 2 cucharadas de avena en copos, 1 cucharada de aceite neutro y aproximadamente un cuarto taza de agua tibia. Déjala reposar mientras preparas el relleno para que descanse y sea más fácil estirarla. De lo contrario, puedes empezar con el relleno y usar una masa comprada.
Para el relleno de tu tarta, pela y corta la zanahoria en cubos pequeños. Llévala a un recipiente apto para microondas y cocínala con 2 cucharadas de agua y el tomillo por unos 3 minutos.
Mientras, lava y corta los zapallitos en cubos pequeños. Saltéalos a fuego fuerte con 1 cucharada de aceite sin moverlos sino hasta que empiecen a dorarse. Muévelos un poco y resérvalos nuevamente. Repite hasta que todos sus lados estén dorados.
Truco: este es el truco para que tu tarta no salga con mucho líquido.
Cuando tus zapallitos estén bien dorados, agrega la zanahoria que habías cocinado previamente en el microondas. Cuando el salteado haya tomado temperatura nuevamente, añade el vino blanco y aguarda a que el olor cambie de ácido a dulce por el alcohol.
Si ya no sientes olor ácido, agrega la leche con la cucharada colmada de maicena disuelta en ella. Baja el fuego a medio y remueve hasta que espese.
Lleva tu preparación a un recipiente para condimentarla al gusto con nuez moscada, mostaza y la pasta de ajo. Puedes hacerla casera cocinando una cabeza de ajo en el horno, envuelta con papel aluminio. Si no tienes, puedes reemplazarla por ajo en polvo o provenzal. Prueba tu relleno y, una vez que te haya gustado, añade el huevo y yne los ingredientes.
Engrasa el molde donde vayas a cocinar tu tarta de zapallitos y zanahoria. Estira la masa y retírala de su paquete y forra el molde emprolijando los bordes. Si sobra masa, puedes hacer unas galletitas. Cubre la base con el pan rallado, así absorbe la humedad del relleno.
Truco: en este caso, es un molde de 16 centímetros de diámetro.
Rellena tu tarta y espolvorea el queso rallado. Cocínala en el horno a 200 ºC por unos 30 minutos o hasta que la masa esté rígida y el queso dorado.
Sirve tu tarta y lista para comer.Cuéntanos si lo pruebas y comparte la foto del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Tarta de zapallitos y zanahoria, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Zanahoria.
Con qué acompañar la tarta de zapallitos y zanahoria.
Puedes servir tu tarta con una ensalada verde combinando distintas variedades de lechuga, rúcula, espinaca, radicheta. Otra opción, como ofrecen algunos restaurantes, es acompañarla por un puñado de papas rústicas.
