Receta de Cuscús marroquí con verduras.
Aprende con RecetasGratis.net a preparar cuscús marroquí con verduras, un plato apto para veganos y vegetarianos sabroso y muy saludable. Esta receta, debido a su sencillez, puede servirse como guarnición, aunque también se puede consumir como plato principal y es ideal para llevar al trabajo en el tupper. Sigue leyendo, prueba el cuscús con verduras y dime qué te parece.
Para preparar el cuscús marroquí con verduras, el primer paso es reunir los ingredientes.
Lava y corta en trozos pequeños los champiñones, el calabacín, la cebolla y el pimiento rojo, todo ello por separado.
El siguiente paso para continuar con la preparación del cuscús con verduras es saltear la cebolla en aceite de oliva caliente, hasta que empiece a dorarse.
Cuando esté dorada la cebolla, añade las verduras restantes. Condimenta con sal, espolvorea las hierbas y deja cocinar durante 5-10 minutos, revolviendo de vez en cuando.
Mientras tanto, continúa preparando la receta marroquí hidratando el cuscús. Para hacerlo, solo debes colocar el cuscús en un recipiente que aguante altas temperaturas, y verter encima la misma cantidad de agua hirviendo (100 ml). Añade sal al gusto y tapa el recipiente.
Truco: Utiliza caldo de verduras para potenciar el sabor en lugar de agua.
Cuando los vegetales estén listos, retira la tapa del recipiente del cuscús y remueve con un tenedor para comprobar que está listo. Añade las verduras y mezcla todo.
¡El cuscús marroquí con verduras está listo! Sírvelo acompañado de patatas asadas, por ejemplo, o como plato principal. Es un plato apto para vegetarianos, veganos y aquellos que buscan seguir una alimentación sana y equilibrada. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Cuscús marroquí con verduras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cuscús.
