Receta de Pan de muerto vegano.
Ya está muy cerca la celebración del Día de los Muertos en México y, como bien sabes, en las ofrendas y para disfrutar en la merienda o en el desayuno, es una elaboración exquisita. Por ello, si quieres aprender a preparar este rico pan, esa receta te va a gustar y, además, en esta ocasión te presentamos una opción completamente vegana, pues no tiene ningún ingrediente de origen animal. Te enseñamos los ingredientes para sustituir, por ejemplo, el huevo y la mantequilla, pero sin perder el rico y esponjoso sabor de un pan de muerto tradicional.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer pan de muerto vegano. ¡A cocinar!
Para empezar con la receta de pan de muerto vegano, primero en un recipiente mezcla el agua tibia con levadura, una cucharada de azúcar y una cucharada de harina, mezcla muy bien hasta que se integren por complemento los ingredientes. Luego, deja reposar durante unos 10-15 minutos en un espacio cálido para que la levadura comience a fermentar.
Mientras fermenta la levadura, en un bol mezcla la harina de trigo, el azúcar, la pizca de sal, el aceite de coco, la ralladura de una naranja y el jugo de esta. Por último, añade dos cucharaditas de vainilla, mezcla manualmente o con ayuda de una batidora eléctrica hasta que todos los ingredientes estén bien integrados.
Truco: si lo deseas, puedes elaborar pan de muerto sin gluten sustituyendo la harina de trigo por harina sin gluten.
Cuando la levadura haya fermentado, será momento de añadirla al bol con el resto de los ingredientes. También agrega puré de papa, este hará que el pan tenga una textura muy suave y esponjosa, mezcla hasta que se integren por completo.
Notarás que se comienza a formar una masa muy pegajosa, simplemente debes amasar hasta que ya no se peque y quede elástica. Debes saber que es muy importante que no agregues más harina, pues si lo haces el pan quedará muy seco. El tiempo de amasado dependerá de si lo haces manualmente o con apoyo de una batidora con gacho, sin embargo, aproximadamente debes amasar durante unos 20-30 minutos. A continuación, cuando esté lista la masa, pasa a un bol limpio y deja reposar durante unos 20 minutos en un espacio cálido para que la masa doble en tamaño.
Cuando la masa haya doblado el tamaño, pónchala para retirar el aire que haya generado. Luego, divide la masa en 6 porciones iguales, con las cantidades mencionadas rinde para unos 4 o 5 panes medianos, pero puedes hacerlos más chicos o grandes según te convenga. Luego, separa una de las porciones para hacer los huesitos, bolea cada porción de masa y ve colocando en una charola con papel para hornear.
Para los huesitos, divide la porción de masa que apartaste en partes iguales para que cada pan tenga dos huesitos y una cabeza. A continuación, con cada porción forma una especie de bastón para luego con 3 dedos presionar y contra la superficie de amasado deslizar hacia adelante y atrás. Luego, colócalos de forma cruzada sobre los panes  y, por último, para la representación de la cabeza, forma bolitas y colócalas en el cruce de los huesitos. Cuando tengas los panes formados, cubre con un trapo ligeramente húmedo y deja reposar durante unos 15 minutos para que doblen el tamaño.
Cuando los panes hayan reposado, es momento de llevar al horno precalentado a 190 °C durante unos 15-20 minutos.
Truco: si dispones de un horno que aplica calor por arriba y por abajo, revisa el pan a los 10 o 12 minutos y, si ya está dorado, podrás apagar el horno y deja enfriar en el interior sin abrirlo antes.
Cuando estén perfectamente horneados los panes, barniza con un par de cucharadas de aceite de coco y, enseguida, espolvorea con azúcar. ¡Ya puedes disfrutar de este rico pan de muerto saludable!
Si te ha gustado la receta de Pan de muerto vegano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Con qué acompañar el pan de muerto vegano.
Ya sabes que para disfrutar de un rico pan de muerto no puedo faltar una bebida caliente, está puede ser un rico café de olla, un chocolate de agua o un té frutal, también puedes preparar un rico atole de guayaba o un champurrado de chocolate sustituyendo la leche por bebida vegetal y añadiendo chocolate vegano. Anímate a preparar esta receta de pan vegano, de verdad que tiene un rico sabor y es muy similar al tradicional. Además, si estás en una dieta vegana, puedes disfrutar sin ningún problema.
