Receta de Solomillo de cerdo en salsa española.
Te presentamos la mejor receta de solomillo de cerdo en salsa española, esta consiste en una receta tradicional muy sencilla y rápida de preparar. Además, incorpora ingredientes populares, por tanto, es un plato que puedes preparar para un día de fiesta, solo debes acompañarlo con unas patatas, verduras, etc. Resultará un plato completo y rico, además el solomillo de cerdo es una carne gustosa y un poco más asequible que otras carnes. Por otro lado, la salsa es sencilla y rápida de hacer, se puede elaborar con vino tinto o vino blanco, como más te guste. También puedes cambiar el agua por caldo para proporcionar más sabor al plato. Además, si te gusta encontrar verduras, no hace falta que tritures la salsa.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer solomillo de cerdo en salsa española. ¡A cocinar!
¿Te preguntas como hacer solomillo de cerdo en salsa tradicional? Pues bien, para empezar con la receta de solomillo de cerdo en salsa española, primero limpia el solomillo de grasa. A continuación, córtalo en trozos de unos 2 cm y salpimienta. Asimismo, coloca una cazuela amplia a fuego alto con un chorro de aceite de oliva, añade los trozos de solomillo y dóralos por los dos lados. Luego, retira y reserva.
Pica finamente la cebolla y la zanahoria. Luego, en la misma cazuela que has colocado para dorar los solomillos, añade un poco más de aceite e incorpora las verduras picadas. Deja unos minutos que se pochen.
Cuando empiecen a coger color las verduras, añade el ajo picado y la hoja de laurel. Luego, remueve para que se mezcle y añade también el tomate frito. Deja todo un par de minutos con cuidado que no se queme. A continuación, añade el vino negro o blanco y deja unos minutos para que se reduzca el alcohol. Seguido, añade el vaso de agua, un poco de sal y pimienta y deja cocinar la salsa de vino blanco o negro unos 10 minutos.
Cuando se haya cocinado la salsa, tritura. Si te gusta encontrar los trocitos de verduras, se puede dejar sin triturar.
Añade otra vez la salsa al fuego y coloca los trozos de solomillo en salsa de la abuela, deja que se cocine todo unos 10 minutos. Si hace falta se puede añadir un poco más de agua. Prueba de sal y rectifica si hace falta.
Truco: no debes dejar que se cocine mucho el solomillo, ya que se puede quedar dura la carne si se cocina mucho.
Ya tenemos listo para servir el solomillo en salsa tradicional para mojar pan. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Solomillo de cerdo en salsa española, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo.
Con qué acompañar el solomillo en salsa española.
Si lo deseas, puedes acompañar esta receta de filetes de solomillo de cerdo en salsa con diferentes elaboraciones exquisitas y sabrosas:Patatas viudasPatatas a la importanciaPatatas fondantPatatas pajaParmentier de patataPatatas al ajillo.
