Receta de Alfajores santafesinos.
En Argentina, los alfajores son sumamente populares, estos son una golosina clásica que se disfruta en todo momento. Asimismo, se estima que los argentinos consumen alrededor de 6 millones de alfajores por día. Por ello, con tanto fanatismo, la lista de variedades es inmensa. Desde los famosos marplatenses hasta los clásicos de kiosco, blancos o negros, de dos o tres capas, con variedad de rellenos, algunos bañados y otros no, con tapitas crocantes o esponjosas, etc. Además, las provincias también se suman a esta competencia, cada una con su particularidad. Por ello, en esta oportunidad, te vamos a enseñar a preparar los clásicos alfajores santafesinos. Como su nombre indica, este alfajor es oriundo de la provincia de Santa Fe, ubicada en la región denominada Litoral, al noreste de Argentina. Se trata de una elaboración de tres finas capas de masa de alfajor, relleno con abundante cantidad de dulce de leche y un exquisito baño de glasé.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer alfajores santafesinos fáciles. ¡Vamos allá!
Para empezar con la receta de alfajores santafesinos, primero coloca la harina en forma de corona sobre la mesada. A continuación, en el centro agrega las yemas, la pizca de sal, el alcohol etílico, la manteca pomada (es decir, bien blanda a temperatura ambiente) y el agua. Integra los ingredientes y empieza a amasar.
Amasa alrededor de 5 minutos hasta formar un bollo liso, ten en cuenta que la masa debe resultar algo compacta. A continuación, cubre el bollo y déjalo reposar en heladera durante 30 minutos.
Estira la masa de aproximadamente 2 mm de grosor.
Corta los discos con un cortante circular de 6 cm de diámetro. Luego, añade los recortes sobrantes sin amasar y vuelve a estirar para continuar cortando discos, aprovechando la masa todo lo que puedas. Si la masa se contrae mucho, déjala descansar nuevamente.
Truco: con estas cantidades obtendrás aproximadamente 9 alfajores blancos, 27 tapitas.
Ubica los discos sobre una placa o asadera limpia y pínchalos con un tenedor. Luego, llévalos al horno precalentado fuerte 200 °C durante 7 u 8 minutos. A continuación, gíralos y déjalos nuevamente en el horno durante unos minutos más.
Truco: deben quedar doraditos, pero presta atención porque se queman fácilmente.
Retira la asadera del horno y coloca las tapitas en una rejilla para que se enfríen.
Cuando se hayan enfriado las tapitas, forma los alfajores uniendo las tapas de 3 con el dulce de leche. Luego, ubícalos sobre una rejilla, separados para luego bañarlos con el glasé.
A continuación, prepara el glasé para el baño de los alfajores santafesinos. Asimismo, coloca 1 clara en el bol de la batidora y bátelas unos minutos. Luego, comienza a incorporar poco a poco el azúcar impalpable.
Continúa incorporando el azúcar impalpable hasta que logres un baño blanco para alfajores que, cuando lo toques, no se enganche en el dedo.
Añade un poco de jugo de limón, que servirá para aligerar la preparación y proporcionar el clásico color blanco. Asimismo, incorpora mezclando con una cuchara y continúa agregando el jugo de limón o agua poco a poco hasta lograr el punto 20.Para reconocer este punto, deja caer una gota del glasé de la cuchara sobre el resto de la preparación y cuenta hasta 20. Si la gota se disipa, ya estará. Por el contrario, corrige según corresponda: si continúa muy duro, agrega más agua o limón y si quedó demasiado líquido, agrega más azúcar impalpable para espesarlo.
Truco: puedes conservar el glasé en heladera hasta 1 semana. Para almacenarlo, colócalo en un recipiente tapado con papel film en contacto con la preparación y, luego, envuelve el recipiente con más papel film (o tapa hermética), para evitar que se seque en contacto con el aire.
Para el baño, coloca la rejilla con los alfajores santafesinos con tapas de empanadas sobre una placa o bandeja. Asimismo, vuelca abundante glasé con una cuchara sobre la superficie de cada alfajor. Ayúdate con la misma cuchara o con una pequeña espátula para cubrir completamente cada alfajor. Este paso deberás hacerlo con paciencia, revisando y corrigiendo la cobertura para alfajores uno por uno. Luego, golpea un poco la rejilla sobre la placa para que caiga el excedente de glasé. Puedes reutilizar ese excedente que cae. Ahora, espera que se seque el glasé.
Truco: evita tocar el glasé hasta que esté completamente seco, ya que se marca con facilidad. El tiempo de secado puede variar de acuerdo al clima, pero puede llevar unas 8 horas.
Ya puedes disfrutar estos clásicos alfajores glaseados. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Alfajores santafesinos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Dulce de leche. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
Con qué acompañar los alfajores santafesinos.
Si bien en Argentina los alfajores se disfrutan a todas horas y en todo momento, son un clásico para las meriendas.Por tanto, siempre quedan muy bien con cualquier tipo de infusión. Sin embargo, el acompañamiento perfecto es el mate, aunque el preferido de los niños es una taza de leche chocolatada.Por otro lado, debes saber que el relleno clásico de los alfajores santafesinos es el dulce de leche, pero puedes variar añadiendo:Crema de avellanas caseraGanache de chocolateMantequilla de maní.
