Receta de Calamares en salsa con patatas.
El calamar es uno de esos mariscos que podemos cocinar de muchas formas distintas. En esta oportunidad, RecetasGratis.net te enseña a preparar sepia guisada, un clásico de la cocina española que seguro te gustará. Sigue el paso y disfruta de un buen plato de calamares en salsa con patatas, te devolverá el alma al cuerpo y a todos en casa les gustará.
Alistar todos los ingredientes para preparar los calamares guisados.
Limpiar los calamares, salpimentar y cortar los aros.
Calentar una olla con un poco de aceite y hacer un sofrito de ajo y cebolla. Para ello, añade la cebolla y el ajo cortado finamente con una pizca de sal, tapa y cocina a fuego bajo.
Cuando la cebolla esté blanda, agregar los calamares y cocinar durante 1 minutos.
Añadir el tomate pelado y cortado en cubos pequeños, la paprika y la hoja de laurel. Cocinar hasta que el tomate suelte sus jugos.
Añadir el caldo de pescado, bajar el fuego, tapar y cocinar durante 20 minutos. Recuerda que el caldo de pescado puedes comprarlo ya hecho o prepararlo tu mismo siguiendo la receta de fumet de pescado.
Transcurrido este tiempo, agregar las patatas peladas y cortadas en cubos. Cocinar durante 20 minutos mas. Rectificar sabor con sal y pimienta.
Servir y espolvorear con perejil finamente picado. Los calamares en salsa con patatas es un plato lleno de sabor y tradición, y si te gustan los calamares puedes probar el chicharrón de calamar.
Si te ha gustado la receta de Calamares en salsa con patatas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Calamares. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
