Receta de Pan de leche con crema pastelera.
El pan de leche es otro clásico argentino que no falta en una ronda de amigos mateando. Algunas veces, el pan de leche, lleva solo una coronita de crema pastelera en la parte superior, sin embargo, en esta oportunidad, los preparamos rellenos, porque nos gusta mucho la crema pastelera y no nos conformamos con poca cantidad. También son llamados “Miguelitos”, aunque estos últimos tienen forma más alargada, mientras que los panes que haremos son redondos.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer pan de leche con crema pastelera. ¡Vamos a cocinar!
Une los ingredientes de la esponja, es decir, la leche tibia con la levadura, el azúcar y la harina con las cantidades indicadas en la receta. A continuación, cubre y deja en un lugar sin corrientes de aire por 15 minutos.
Truco: observarás que la preparación aumenta su volumen, lo que verifica el buen estado de la levadura.
Mientras tanto, comienza a preparar los ingredientes de la masa. Arma una corona con la harina sobre la mesada. Coloca en el centro el azúcar, el huevo, la miel, la esencia de vainilla y la ralladura de limón. Mezcla un poco los ingredientes del centro y, cuando la esponja esté lista, intégrala también.
Une todo y cuando lo hayas hecho, incorpora la manteca a temperatura ambiente, continúa amasando.
Truco: al principio, te parecerá que la masa se corta o que necesita más harina, pero solo continúa amasando y obtendrás un bollo liso.
Coloca en un bol, cubre con repasador o film y deja reposar durante 1 hora.
Mientras tanto, prepara la crema pastelera. Para empezar, coloca la leche junto con la piel de limón en una olla y calienta sobre el fuego.
En otro recipiente mezcla el huevo con la esencia de vainilla, el azúcar, la harina y la maicena. Bate formando una crema.
Cuando la leche rompa hervor, viértela sobre la crema que formamos con el huevo y mezcla todo el tiempo. Integra, pasa nuevamente a la olla y lleva al fuego. Mezcla continuamente con batidor llegando a todos los bordes y al fondo del recipiente para que no se pegue. Cuando haya espesado, retira del fuego.
Pasa la crema pastelera a otro recipiente, retira la cáscara de limón y cubre con un film que quede en contacto con la crema. Deja enfriar.
Volvemos a la masa de los panes. Cuando haya levado, desgasifica y corta porciones de aproximadamente 50 gramos cada uno.
Forma los bollitos y coloca sobre una placa separados entre sí, porque vamos a dejarlos leudar 30 minutos y aumentarán su tamaño. Recuerda cubrirlos mientras reposan. A los 15 minutos, ya podrás precalentar el horno a 180 °C.
Cuando haya pasado el tiempo indicado, pinta los bollos con huevo batido y lleva a horno por 20 / 25 minutos hasta que estén dorados. Luego, retira y deja enfriar.
Cuando los panes estén fríos, realiza un corte transversal sin llegar al fondo en cada uno de ellos.
Rellena con la crema pastelera y espolvorea con azúcar impalpable.
El pan de leche casero ya está listo. ¡A comer! Comparte con nosotros la fotografía del resultado final y opinión en comentarios.
Si te ha gustado la receta de Pan de leche con crema pastelera, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
Con qué acompañar el pan de leche argentino.
Como todas las facturas, son ideales a la hora de la merienda, por tanto, puedes acompañarlos con cualquier infusión, principalmente mate. Sin embargo, también puedes utilizarlos como postre o para acompañar el café después de un almuerzo o cena. Asimismo, también anímate a probarlos con otros rellenos como dulce de leche, Nutella casera o crema pastelera de chocolate.
