Receta de Pastel de carne picada y patata.
El pastel de carne y patata es todo un clásico de la mayoría de gastronomías del mundo. Aunque son muchas las recetas que existen, en RecetasGratis vamos a aprender a elaborar una sencilla receta hecha a base de carne picada y puré de patata a la que, además, podremos incorporar más ingredientes si lo deseamos. Este plato es perfecto para los niños, ya que suele gustarles mucho el contraste de texturas y sabores que ofrece.Este pastel se prepara desde hace siglos. Se sospecha que su origen reside en el cottage pie, un plato tradicional de la gastronomía británica, y que existe desde el siglo XVIII. De esta forma, estamos ante una receta muy antigua y humilde, puesto que nació porque la patata era uno de los alimentos más económicos y accesibles para la clase pobre. Si tú también quieres aprender a cocinar este plato lleno de historia, sigue leyendo y descubre con nosotros cómo hacer pastel de carne picada y patata, ¡verás que es más fácil de lo que parece!
Pela y pica la zanahoria y la cebolla. Pon una sartén a calentar con un chorro de aceite de oliva y sofríe la zanahoria y la cebolla picadas. Si lo prefieres, puedes sustituir la zanahoria por pimiento verde y añadir un poco de puerro picado. El sofrito de verduras permite potenciar el sabor del pastel de patata y carne picada, de manera que puedes variarlas sin problema.
Incorpora la carne picada y cocínala durante 10 minutos a fuego medio. Puedes utilizar una mezcla de carne molida de cerdo y ternera o decantarte por una de ellas.
Vierte la salsa de tomate, mezcla y deja que se cocine todo junto durante 5 minutos más. En este punto, salpimienta al gusto.
Truco: Nosotros hemos usado salsa de tomate troceado ya hecha, pero también puedes hacerla en casa picando finamente tomates frescos o triturándolos.
Mientras preparas el sofrito, pela, trocea las patatas y cocínalas en una olla con agua hirviendo. Cuando estén listas, escúrrelas y tritúralas añadiendo poco a poco el caldo de carne. De esta forma podrás controlar la consistencia y textura que quieres que tenga tu puré.
Truco: Si prefieres hacer el pastel de carne picada y patatas panaderas en lugar de puré, deberás cortarlas muy finas y freírlas.
Para montar el pastel de carne molida y patata, coge un molde apto para horno y coloca una primera capa de puré de papa. Encontrarás todo tipo de moldes y utensilios de cocina profesional en Dimoba suministros. El uso de utensilios adecuados siempre permite cocinar de una forma más cómoda y rápida, así como obtener platos mejores.
Distribuye el sofrito de carne y verduras sobre la capa de puré de manera uniforme.
Coloca encima el resto de puré y espolvorea queso rallado al gusto. Hornea el pastel de carne picada y patata a 170 ºC durante 15-20 minutos, o hasta que el queso esté totalmente gratinado.
Truco: Si no quieres hacer el pastel con queso, puedes servirlo así mismo.
Puedes disfrutar de esta deliciosa receta de pastel de carne molida y patata al horno fría o caliente. Este es un plato muy completo que, además, se presta a múltiples acompañamientos, como veremos a continuación.
Si te ha gustado la receta de Pastel de carne picada y patata, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pastel de carne.
Pastel de carne y patata - Acompañamientos y recomendaciones.
El pastel de carne y puré de patata es el tradicional, sin embargo, también puedes elaborar el pastel de carne picada y patatas panaderas si lo prefieres. ¿Cómo? Muy sencillo, cortando rodajas finas de patata y friéndolas en abundante aceite. Para más detalles, consulta la Receta de patatas panaderas. Una vez hechas, deberás colocar una capa base de patatas, otra de carne y otra de patatas.Mientras el pastel se hornea para gratinar el queso, puedes aprovechar para preparar el o los acompañamientos. Ahora bien, ¿con qué puedes acompañarlo? Proponemos las siguientes recetas:Ensalada de lechuga y manzanaEnsalada de aguacate y mangoCroquetas de berenjena y quesoHummus de garbanzos.
