Dorada al horno con patatas.
Cocinar cualquier pescado al horno tiene grandes ventajas. Normalmente suelen ser recetas sencillas, ya que en pocos minutos lo tendremos horneado ya en su punto, lo que nos permite que mantenga todo su sabor. Y lo habremos hecho prácticamente con nada de grasa. La dorada al horno no es una excepción. Este pescado que tanto nos gusta queda muy jugoso y sabroso con nuestra receta. Te proponemos cocinarla con pocos ingredientes y usando un buen producto, para que disfrutes de este manjar en todo su esplendor.
Cuando hablamos de pescados hechos al horno, no podemos evitar pensar en unas buenas patatas panaderas de guarnición que además nos habrán servido de cama donde hornear el pescado. Sí que es cierto que estas patatas aumentan el tiempo de preparación, pero la combinación está muy buena pues al final recogen los jugos que el pescado suelta durante el horneado: merece realmente la pena la inversión. ¡Hazlo tú también!
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocción.
: 50 minutos.
Tiempo total.
: 55 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías.
: 165 kcal por cada 100 g.
Ingredientes de la dorada al horno con patatas para 2 personas.
2 doradas de ración enteras y limpias (vaciadas y descamadas).
350 g de patatas para hornear.
1 cebolla grande (opcional).
2 dientes de ajo.
3 o 4 hojas de laurel.
125 ml de vino blanco (medio vaso).
Aceite de oliva virgen extra.
Pimienta negra molida.
Sal.
Para servir:
Perejil fresco picado.
Rodajas de limón (opcional).
 Cómo hacer dorada asada al horno.
Para comenzar, pelar las patatas y enjuagarlas muy bien bajo el grifo. Cortarlas en rodajas de unos 3 mm. de espesor. Esto es, ni muy finas ni muy gruesas. Colocarlas en una fuente para horno junto con el laurel, salpimentar y mezclar con 2 cucharadas de aceite. Hornear 20 minutos a 200 ºC.
 Mientras tanto, pelar y cortar la cebolla en juliana; pelar y picar los dientes de ajo. Sacar las patatas del horno, incorporar el ajo y la cebolla y mezclar bien. Agregar la mitad del vino. Hornear de nuevo 30 minutos, removiendo a la mitad.
 Salpimentar por dentro y por fuera las doradas. Sacar la fuente del horno y colocar las doradas sobre la cama de patatas. Regarlas con el resto del vino y un buen chorro de aceite. Hornear 20 minutos.
 Se puede saber que las doradas están hechas porque los ojos se han vuelto opacos y se nota que la carne se desprende fácilmente de la espina central. No excederse en el horneado para que no se resequen por dentro. Servir con limón y un poco de perejil picado si se desea.
 Resumen fácil de preparación.
Pelar las patatas y cortarlas en rodajas de unos 3 mm. de grosor. Colocarlas en la fuente con el laurel, salpimentar y mezclar con 2 cucharadas de aceite de oliva. Hornear 20 minutos a 200 ºC.
Cortar la cebolla en juliana y picar los ajos. Mezclarlos con las patatas y la mitad del vino. Hornear 30 minutos. Remover a la mitad.
Salpimentar las doradas, colocarlas en la fuente sobre las patatas, regar con el vino y un chorro de aceite. Hornear 20 minutos.
Servir con rodajas de limón y perejil picado.
