Receta de Mousse de mango.
La mousse es un postre muy popular que puede prepararse de un sinfín de sabores. En RecetasGratis, una de nuestras favoritas son las mousses de frutas. Son ligeras, dulces y fáciles de digerir, perfectas para cuando te queda espacio para el postre, pero ese espacio no es demasiado grande. Por eso, en esta ocasión, te traemos una deliciosa receta de mousse de mango para la que solo necesitarás 4 ingredientes.Aunque muchas recetas de mousse llevan huevo, en este caso solo hemos utilizado nata para montar. Así, no tendrás que preocuparte por los riesgos de comer huevo crudo o por posibles intolerancias. Esta mousse se siente como un pedacito de nube en la boca que, combinado con los exóticos sabores del mango, dan como resultado una bocado de cielo tropical. Puesto que lo tendrás listo en muy poco tiempo, ¡solo tendrás que seguir leyendo para descubrir cómo hacer mousse de mango!
Vierte la nata para montar en un bol amplio. Bate hasta que esté completamente montada. Ten cuidado de no batirla demasiado o se bajará. Si tienes dudas sobre este paso, visita nuestro artículo Cómo montar nata a mano.
En una procesadora de alimentos o licuadora, coloca el vaso de mango picado y el azúcar glass. Tritura hasta que los mangos y el azúcar queden totalmente mezclados.
Llena un vasito pequeño con agua para hidratar la gelatina. Echa la gelatina en polvo en él y caliéntala en el microondas. Déjala por 15 segundos, sácala y mézclala con la cucharita para que se integre. Repite el proceso 2 o 3 veces hasta que la gelatina esté lista. Si tienes dudas en este paso, te invitamos a visitar nuestro artículo Cómo hidratar la gelatina.
Coge 2 o 3 cucharaditas de la mezcla de mango y viértelas en la gelatina para enfriarla. Esto evitará que se hagan grumos al preparar la mezcla del mousse de mango sin huevo.
Vierte la gelatina en el recipiente con el mango. Vuelve a mezclar hasta que todos los ingredientes estén integrados.
Añade la mezcla de mango, gelatina y azúcar al bol donde tienes la nata montada. Mezcla con movimientos suaves y envolventes hasta que te quede una crema de color amarillo pálido.
Vierte la mousse de mango en vasitos o recipientes para postres y déjala en la nevera por unas 4 horas. ¡Decora con trocitos de mango y coco rallado!
Si prefieres ver un vídeo de la mousse de mango cremosa con su preparación paso a paso, ¡aquí lo tienes! Te invitamos a visitar nuestro canal de YouTube y suscribirte para encontrar más recetas todas las semanas.
Si te ha gustado la receta de Mousse de mango, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Mousse.
Mousse de mango - Recomendaciones y otras recetas.
Esta mousse de mango con nata, como todas las recetas de mousse, es uno de los postres más sencillos y rápidos de preparar. Es perfecto para cuando no quieres hornear o gastar demasiado tiempo e ingredientes en bizcochos o pasteles. Si te decides a prepararlo, ten en cuenta alguna de estas recomendaciones para asegurarte un mejor resultado:Si es posible, usa mangos maduros. Los mangos maduros son más dulces que los verdes, así que le darán un mejor sabor a tu mousse.Si no quieres que la mousse te quede con grumos de la fruta, tamiza la mezcla una vez hayas triturado el mango y el azúcar glass. Continúa con la receta como siempre.Asegúrate de no tener comidas sin tapar en la nevera para que la mousse no se impregne de otros sabores mientras se enfría.Si no tienes coco rallado, puedes decorar con hojitas de menta u otros tipos de toppings.¿Te has convertido en un experto de las recetas de mousse? Entonces no dudes en sorprender a todos con más de tus creaciones y descubre todas las opciones que tienes en RecetasGratis:Mousse de yogurMousse de fresasY si quieres conocer más recetas con mango, ¡paséate por estas!Quesillo de mangoSorbete de mangoTiramisú de mango.
