Receta de Cocido montañés.
Cocido montañés, un plato de cuchara ideal para comer en invierno, ya que es un plato muy contundente. Este es un plato tradicional de Cantabria y consiste en un cocido de alubias con verduras y carne, muy sabroso y perfecto para servir como plato único.Como decíamos, los ingredientes del cocido montañés son las alubias blancas, principalmente, pero también la berza, que se puede cambiar por hojas de col rizada si no la consigues, y piezas de carne adobada, como chorizo, panceta y morcilla. En algunas zonas añaden oreja o morro. Quédate con nosotros y descubre en RecetasGratis cómo hacer cocido montañés, la receta auténtica de Cantabria.
Para preparar el cocido montañés lo primero que deberás hacer será preparar los ingredientes. El día anterior, pon las alubias en remojo y déjalas unas 12 horas. Al momento de cocinar el plato, escúrrelas bien.
Truco: Para ganar tiempo, tienes la opción de preparar el cocido montañés con alubias de bote.
Coloca las alubias en una cazuela amplia con la cebolla pelada y cortada, el pimiento troceado, las costillas, la panceta adobada y el chorizo. Cubre todo con agua de manea que sobrepase las alubias unos cuatro dedos. Pon la cazuela a fuego medio-alto hasta que empiece a hervir. Reserva las patatas, la berza y la morcilla.
Cuando empiece a hervir, con ayuda de una cuchara o una espátula, retira la espuma que se forma en la superficie. Añade un poco de sal y deja cocinar el cocido durante una 1 hora y 30 minutos a fuego medio-bajo. Ve añadiendo agua según sea necesario.
Mientras se cocina el cocido montañés, pela las patatas y lávalas. Además, corta en tiras las hojas de berza o de col, la morcilla córtala en trozos o déjala entera, como prefieras.
Truco: También puedes hacer el cocido montañés con repollo si no consigues berza ni col.
Pasada la hora y media, incorpora las patatas a la cazuela, la berza y la morcilla. Para seguir la receta auténtica del cocido montañés, deberás chascar las patatas.
Añade 1-2 cucharadas de pimentón dulce y deja que el cocido montañés se cocine durante 30-40 minutos o algo más si hiciera falta. Ha de quedar todo bien tierno, sobre todo la carne, la panceta y las alubias. Cuando veas que ya está, apaga el fuego.
Si te queda un poco claro el caldo puedes coger parte de las alubias, patatas y algo de verdura, triturarlo y añadirlo a la cazuela. Deja que hierva y se mezcle todo bien y listo. Puedes dejar enfriar el cocido y desgrasarlo si no quieres que tenga tanta grasa, ya que la grasa quedará en la superficie y podrás retirarla fácilmente. Sin duda, esta receta de cocido montañés típica de Cantabria está deliciosa.
Si te ha gustado la receta de Cocido montañés, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cocido. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
Cocido montañés - Acompañamientos.
Ahora que sabes cómo se hace el cocido montañés y algunos trucos para sustituir ingredientes o acelerar el proceso, vamos a ver con qué puedes servir el plato. Sin lugar a dudas, al tratarse de una receta tan sabrosa, con una salsa tan rica, el mejor acompañamiento es una buena rebanada de pan casero. Para ello, te recomendamos revisar las siguientes recetas:Pan casero sin masa madrePan con harina integralAdemás, puedes hacer huevos cocidos y servirlos en el mismo plato de cocido o servir una ensalada de tomate para continuar con los productos de la tierra.
