Receta de Salsa châteaubriand.
Te presentamos en RecetasGratis la receta original de la salsa châteaubriand para que puedas hacerla en casa de una forma sencilla y rápida. Además de referirse a una salsa, el Châteaubriand o filete Châuteaubriand es un tipo de corte de la gastronomía francesa más grueso y compacto que los típicos bistecs o filetes que compramos normalmente. Por eso mismo, esta salsa también es de origen francés y, actualmente, suele servirse acompañada de otra salsa, la bearnesa.
Rehoga las escalunias junto con la hoja de laurel y los recortes de champiñones con una cucharada de mantequilla.
Añade la pimienta en grano, espolvorea la harina y añade el caldo de carne. Reduce la salsa a la mitad y pásala por un colador.
Añade la mantequilla restante, el perejil y el estragón picado fuera del fuego y mezcla de nuevo.
Sirve la receta original de la salsa châteaubriand con un filete de ternera o solomillo en salsa por ejemplo.
Para carnes.
Si te ha gustado la receta de Salsa châteaubriand, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas para carnes y verduras.
¿Cuál es el corte Châteaubriand?
El Châteaubriand se corta del centro del solomillo de buey, y es el doble o el triple de grande que un filete ordinario. Dado que necesita más tiempo para asarse, es conveniente que no pase de 400-500 gramos de peso. Admite por igual todas las guarniciones y acompañamientos que los filetes o los tournedos y, por supuesto, la misma salsa châteubriand.
