Ponche de frutas para niños.
En esta receta vamos a realizar una bébida deliciosa para los niños. Se trata de un ponche de frutas refrescante y divertido, ideal para disfrutar en alguna fiesta, ocasión especial, etc. Vamos a ver el paso a paso de esta receta para niños y disfruta hoy mismo con tus hijos de esta bebida especial con fruta natural.
Nuestro primer paso para realizar ponche para niños es prealistar los ingredientes.
Con una cuchara para melón con el circulo más grande saca la pulpa de la sandia como se observa en la fotografía. La cuchará para melón es una cuchara especial con la se obtiene bolitas de fruta.
Quita todo la pulpa de la sandía con ayuda de una cuchara grande o un cuchillo. Esto lo hacemos para que la cáscara de la fruta nos sirva de recipiente para presentar el ponche de frutas para niños.
Una vez retires toda la pulpa de sandia, añade el mango en cuadros pequeños y la sandia en forma redonda en el fondo de las dos cáscaras.
Truco: Es ideal que escojas las frutas preferidas de tus hijos para realizar esta receta.
Añade el kiwi en cuadros pequeños.
Por último añade el melón, cortado también en bolitas con la cuchara especial. Añade también las naranjas en trozos pequeños con o sin cáscara, yo quise añadirlos con cáscara por presentación.
Finalmente añade el refresco de limón- lima junto con unas hojas de menta. Sirve hielo directamente en los vasos y disfruta de este exquisito ponche de frutas para niños con tus hijos y sus amigos. Te aseguramos que todos quedarán encantados con esta deliciosa preparación, y si quieres más ideas con frutas te puede interesar la receta de piruletas de sandía. Si deseas más recetas de cocteles y bebidas y tienes algún comentario o inquietud escríbenos.¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Ponche de frutas para niños, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Ponche.
