Receta de Tortitas americanas sin huevo.
Las tortitas o pancakes son un pan plano dulce esponjoso, usualmente elaborado con harina, mantequilla, huevos y algún tipo de esencia. Suele servirse en desayunos pero es un plato ideal para comer a cualquier hora del día, estas tortitas están siempre acompañadas por el sirope clásico de miel de maple pero también se acompañan de frutas o cremas. Esta receta de tortitas americanas sin huevo son ideales para aquellas personas que desean disfrutar de unos deliciosos pancakes pero son alérgicos al huevo, acá te damos una opción saludable y rica para que las prepares.
Lo primero que debes hacer es alistar todos los ingredientes.
Mezcla todos los ingredientes secos en un solo recipiente.
Coloca la leche y el aceite en la licuadora y agrega los ingredientes secos, licua hasta integrar y la mezcla quede ligera y homogénea.
Coloca la mezcla de tortitas sin huevo en un recipiente.
En una sartén bien caliente con un poquito de aceite agrega una cantidad de la mezcla anterior y golpea un poco la sartén para esparcir muy bien la mezcla. Cocina a fuego medio hasta que veas pequeños huecos, luego con una espátula dale la vuelta y cocina hasta ver dorado.
Sirve estas deliciosas tortitas americanas sin huevo con el sirope que mas te guste o agrega frutas frescas al gusto. Recuerda que es una receta ideal para las personas que son alérgicas al huevo o simplemente no les gusta. Si quieres puedes revisar la receta tradicional con huevo de tortitas. No no olvides dejarnos tus comentarios sobre esta receta.
Si te ha gustado la receta de Tortitas americanas sin huevo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tortitas.
