Savarín.
Este tradicional postre francés consiste en.
una masa fermentada.
con forma de corona que se sirve acompañada con fruta fresca y nata montada o.
chantilly.
. En esta ocasión, lo vamos a acompañar con fresas y frambuesas, aunque lo podéis acompañar con la fruta que más os guste o la que tengáis disponible.
La característica principal de esta receta es que el savarín.
se empapa con un almíbar.
y se deja reposar para que lo absorba completamente de forma que quede «emborrachado» y muy jugoso.
También es.
característica su forma de corona.
, tanto es así que hay un molde específico para hornearlo, aunque lo podéis hacer sin problema en cualquier molde tipo corona que tengáis por casa.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 30 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora (más el tiempo de reposo).
Raciones.
: 16.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: francesa.
Calorías por ración (kcal).
: 257.
Ingredientes del savarín.
Para la masa:
190 g de harina de fuerza.
5 g de levadura seca de panadero (o 15 g de levadura seca).
25 g de azúcar blanco.
2 huevos M.
50 g de mantequilla sin sal a temperatura ambiente.
Para el almíbar:
150 g de ron (u otro licor al gusto).
150 g de agua.
250 g de azúcar blanco.
Para la decoración:
150 g de fresas.
100 g de frambuesas.
200 g de nata montada.
 Cómo hacer savarín.
Ponemos en el bol de la batidora 190 g de harina de fuerza, 5 gramos de levadura seca de panadero, 25 g de azúcar blanco y 2 huevos. Amasamos hasta que se integren los ingredientes. Nos quedará una masa un poco seca.
 Agregamos 50 gramos de mantequilla sin sal a temperatura ambiente y amasamos durante 10-15 minutos hasta que tengamos una masa lisa y elástica. Cubrimos con film transparente y dejamos que doble el volumen.
 Cuando haya doblado el volumen, desgasificamos la masa, boleamos y hacemos un agujero central, hasta que tengamos el tamaño ideal para un molde de savarín de 20 cm de diámetro. Pasamos la masa al molde.
 Dejamos que la masa doble el volumen de nuevo tapada film transparente. Precalentamos el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo y, cuando la masa haya duplicado su volumen, la horneamos durante 25-30 minutos, hasta que al pincharla con un palillo salga limpio.
 Mientras el savarín está en el horno, prepararemos el almíbar. Ponemos en un cazo 150 gramos de licor, 150 gramos de agua y 250 gramos de azúcar blanco. Llevamos a fuego medio, dejamos hervir y retiramos del fuego justo cuando se haya disuelto todo el azúcar. Reservamos.
 Cuando retiremos el savarín del horno, lo mojamos completamente con todo el almíbar, mientras ambas elaboraciones estén todavía calientes. Dejamos que el savarín absorba todo el líquido y lo dejamos reposar al menos 4 horas para que se asiente.
 Desmoldamos el savarín después del tiempo de reposo y antes de servirlo, colocamos 150 gramos de fresas y 100 gramos de frambuesas en el agujero del savarín.
 Servimos este exquisito postre acompañado con 200 gramos de nata montada.
 Resumen fácil de preparación.
Amasamos la harina con la levadura, el azúcar y los huevos.
Añadimos la mantequilla, amasamos 10 minutos y dejamos doblar el volumen.
Damos forma a la masa, la ponemos en el molde y la dejamos levar de nuevo.
Horneamos 25-30 minutos a 180 ºC.
Preparamos el almíbar calentando los ingredientes de este.
Bañamos el savarín con el almíbar y lo dejamos reposar.
Antes de servir lo desmoldamos y lo decoramos con fruta.
Lo servimos con nata montada.
