Espaguetis a la boloñesa.
La.
pasta a la boloñesa.
gusta a todo el mundo y, aunque requiere de una cocción lenta, la preparación es muy fácil y el resultado vale la pena.
Os aconsejamos que hagáis más cantidad de.
salsa boloñesa.
y la congeléis en porciones, no pierde nada en sabor y es un gusto poder disfrutar de esta salsa en cualquier otra ocasión; la podemos utilizar para preparar, además de estos.
spaghetti alla bolognese.
, calabacines rellenos, sobre un.
puré de patatas.
, como relleno de pizza...
Para preparar esta receta, utilizaremos.
passata.
que es.
tomate triturado muy fino.
, cocinado a fuego muy lento para que se concentre. Podemos encontrar.
passata.
en los supermercados aunque en caso de no encontrarlo, otra opción es utilizar en su lugar tomate frito de buena calidad.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 30 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 1 hora.
Tiempo total.
: 1 hora y 30 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: italiana.
Calorías por ración (kcal).
: 506.
Ingredientes de los espaguetis a la boloñesa para 2 personas.
100 g de zanahorias.
1 rama de apio.
50 g de cebolla.
1 cucharada de aceite de oliva.
1 diente de ajo.
250 g de carne picada (de ternera y cerdo).
375 g de passata de tomate (o salsa de tomate frito).
60 ml de vino blanco o jerez.
60 ml de agua.
Sal.
Pimienta negra molida.
150 g de espaguetis.
 Cómo hacer espaguetis a la boloñesa.
Pelamos 100 g de zanahorias y las cortamos a daditos.
 Lavamos y picamos 1 rama de apio.
 Pelamos y picamos 50 g de cebolla.
 Echamos 1 cucharada de aceite de oliva en una cazuela y sofreímos la cebolla durante 4 minutos, no debe coger color.
 Incorporamos las zanahorias y el apio, removemos y cocinamos tapado 10 minutos más, hasta que las verduras estén pochadas.
 Prensamos 1 diente de ajo y lo agregamos a la cazuela junto a 250 g de carne picada. Salpimentamos y cocinamos durante 5 minutos, removiendo bien para que la carne quede suelta y bien hecha.
 Incorporamos 375 g de passata de tomate, removemos y rehogamos durante 10 minutos más.
 Vertemos 60 ml de vino blanco junto a 60 ml de agua, subimos el fuego y dejamos evaporar 3-4 minutos.
 Tapamos la cazuela y cocinamos a fuego muy bajo durante 1 hora, removiendo de vez en cuando. Pasado este tiempo, probamos y salpimentamos al gusto.
 Cuando falten 15 minutos para terminar la salsa, hervimos abundante agua con sal en una olla y cocemos 150 g de espaguetis durante el tiempo que indique el fabricante. Los escurrimos y los introducimos en la cazuela de la salsa. Los repartimos en platos y servimos.
 Resumen fácil de preparación.
Picamos las zanahorias.
Picamos el apio.
Picamos la cebolla.
Sofreímos la cebolla.
Agregamos la zanahoria y el apio.
Incorporamos el ajo y la carne, y cocinamos 10 minutos.
Añadimos la passata y cocinamos 10 minutos más.
Añadimos el vino y el agua, y dejamos reducir.
Tapamos y cocinamos 1 hora.
Cocemos la pasta, la añadimos a la sartén y servimos.
