Sashimi de atún.
El sashimi es uno de los platos de pescado crudo más consumidos en Japón y otros países asiáticos, aunque cada vez más se consume en todo el mundo. Es común clasificarlo como un tipo de.
sushi.
, lo que es un error. La diferencia principal entre el sushi y el sashimi es que el sushi siempre se acompaña de arroz aliñado (en cualquiera de sus preparaciones o formatos). El sashimi, por el contrario, es simplemente el pescado crudo cortado en láminas finas y acompañado de alguna salsa para mojarlo en ella.
El sashimi es una de las elaboraciones más delicadas de la cultura japonesa y también es todo un arte. Su preparación se convierte en todo un ritual. Lo más importante, a la hora de preparar un sashimi de atún o de cualquier otro pescado, es elegir un producto fresco y de una calidad superior. Esta receta se suele preparar con atún rojo, aunque debido a su alto precio, se suele sustituir por atún de aleta amarilla que es bastante más económico y fácil de encontrar. En esta receta, se ha utilizado atún rojo de pesca sostenible. El resultado es exquisito.
También cabe destacar que, para elaborar un sashimi perfecto es necesario disponer de un cuchillo muy bien afilado. No es imprescindible que el cuchillo sea japonés, pero sí que al menos esté muy bien afilado y que al realizar el corte, este sea lo más limpio posible.
El corte del sashimi se suele hacer de un solo movimiento.
, dejando que la hoja del cuchillo se deslice hasta terminar el corte.
En las pescaderías se puede pedir al pescadero que prepare la pieza para hacer sashimi y la recorte como un lingote, aunque esto también se puede realizar en casa y con los recortes, se puede preparar otro plato como un tartar, por ejemplo.
En Japón, se solía consumir el pescado crudo recién pescado. En la actualidad, es obligatorio su previa congelación.
para evitar el anisakis.
. Para esto,.
el.
pescado fresco debe estar congelado a una temperatura de -20 ºC o inferior, durante al menos 5 días.
y una vez descongelado, no se puede volver a congelar.
El sashimi de atún, en Japón, se suele acompañar únicamente de salsa de soja y se decora con hojas de shiso aunque encontrar hojas de shiso fuera de Japón puede ser un poco complicado. En occidente, el sashimi de atún se suele acompañar, además de con salsa de soja, de jengibre encurtido y de.
wasabi.
.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
:15 minutos.
Tiempo total.
:15 minutos.
Raciones.
:4.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: japonesa.
Calorías por ración (kcal).
: 105.
Ingredientes del sashimi de atún para 4 personas.
210 g de lomo de atún rojo (especial para preparar sashimi).
15 ml de salsa de soja.
5 g de jengibre encurtido.
1 cucharadita de wasabi en pasta.
 Cómo hacer sashimi de atún rojo.
Para preparar el sashimi de atún, sacamos los 210 g de atún rojo congelado del envase al vacío, si es el caso, y lo ponemos sobre papel de cocina para secarlo un poco.
 Con un cuchillo bien afilado, hacemos láminas de unos 3 mm. Para el caso del atún, hacer el corte congelado facilita la tarea.
 Ponemos el sashimi de atún sobre un plato o una fuente para presentarlo y lo acompañamos de 15 ml de salsa de soja, en un bol, de 5 g de jengibre encurtido y de 1 cucharadita de wasabi en pasta.
 Resumen fácil de preparación.
Sacar el atún rojo del envase, si es el caso, y secarlo un poco.
Cortar el atún en láminas.
Servir el sashimi acompañado de salsa de soja, jengibre y wasabi.
Puedes ver en inglés nuestra receta de.
Tuna Sashimi.
