Receta de Espinacas con papas.
Si estás buscando un platillo sencillo, económico y rápido de preparar, has llegado al sitio correcto. No te pierdas esta elaboración y aprende a preparar unas deliciosas espinacas con papa, el platillo ideal para servir como guarnición o para disfrutar del plato principal. Combina el sabor y los beneficios de la espinaca con papa, además, proporcionamos un toque de sabor de ajo y pimienta que, seguro que al momento de disfrutarlas, se volverá tu receta favorita para acompañar tus comidas.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer espinacas con papas, así que sigue leyendo y descubre esta fantástica combinación. ¡A cocinar!
Empieza la receta de espinacas con papa pelando las papas y picándolas en cubos pequeños.
Lleva a cocer en una olla con 3 tazas de agua y un poco de sal al gusto, deja que se suavicen a fuego alto. Deberán estar listas en unos 10 a 12 minutos, cuando estén listas, drena el agua y reserva.
En una sartén u olla, calienta una cucharada de aceite de oliva, agrega el ajo picado y la cebolla. Cocina hasta dorar durante unos 3 minutos.
Agrega las espinacas troceadas o picadas, mezcla y cocina durante unos 3 minutos.
Agrega el chile verde picado, el queso panela en trocitos y la papa cocida. A continuación, salpimienta y cocina todo a fuego medio bajo por 5 minutos.
Cuando estén listas las espinacas con papas, sirve y disfruta acompañando tu platillo preferido. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Espinacas con papas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Espinacas.
Otros ingredientes para incorporar en las espinacas con papas.
Como has podido observar, no es complicado hacer esta receta de espinacas con papa. Además, puedes usar espinacas frescas limpiando y quitando los gallos gruesos, o bien puedes usar espinacas congeladas. Por otro lado, para la papa también tienes la opción de usar enlatadas, así reducirás el tiempo de cocción disfrutarás en menor tiempo de esta receta. También puedes sustituir otros ingredientes, como el queso y el chile verde e incorporar gramos de elote, zanahoria, tomate o queso manchego, parmesano y Oaxaca.
