Receta de Salsa de yogur para Kebab.
Salsa de yogur estilo kebab, una deliciosa salsa, sencilla de preparar y con mucho sabor. Esta es una receta típica de la cocina Turca que acostumbra a servirse con los populares durums y pitas. Esta estupenda salsa de yogur tiene muchas variantes, ya que se puede preparar de muchas maneras, pero en RecetasGratis te vamos a enseñar una receta básica y exquisita, ideal para acompañar carnes, patatas fritas y ensaladas.Se puede decir que la salsa para kebab es más nutritiva que otras porque el yogur aporta calcio, vitaminas y probióticos. No obstante, no estamos ante una salsa ligera, puesto que utilizaremos yogur griego por su cremosidad. En caso de querer reducir el aporte calórico, tendrás que usar yogur natural o desnatado, preferiblemente cremoso. Sigue leyendo para descubrir todos los secretos y saber cómo hacer salsa de yogur para kebab.
Deja listos todos los ingredientes con antelación para hacer la salsa de kebab mucho más rápido. Aprovechamos para recordar que se puede sustituir el yogur griego por yogur natural y que las especias también se pueden modificar. Puedes utilizar para esta salsa algo de cúrcuma, curry, pimentón dulce o un poco de zumo de limón.
Pon el yogur en un bol que sea un poco amplio y añade un par de cucharadas de mayonesa, mezcla bien con unas varillas o un tenedor. Puedes añadir más mayonesa si quieres, lo importante es ir adaptando la salsa a tu gusto. Y si no sabes hacer mayonesa casera, no te pierdas esta receta: Receta de mayonesa casera.
Pica el perejil finamente. También puedes utilizar perejil seco, que ya está picado.
Incorpora al bol con el yogur el ajo molido y el resto de especias, es decir, el comino, la pimienta y un poco de sal. En lugar de ajo molido puedes usar ajo fresco bien picado o triturado. Mezcla todo bien y deja la salsa de yogur estilo kebab en la nevera para que acaben de asentarse los sabores.
Cuando vayas a utilizar la salsa retírala de la nevera y añade el perejil picado. También se le puede agregar menta fresca picada o hierbabuena, le dará un toque fresco a la salsa de kebab.
Prueba la salsa y añade lo que veas que falta, un poco más de sal, pimienta, mayonesa... ¡Será a tu gusto! Y ya estará lista para acompañar unos pinchos de pollo o una ensalada. Queda una salsa con mucho sabor y muy buena, ideal para toda la familia. Y si te apetece elaborar tus propias pitas, no te pierdas la Receta de pan de pita.
Si te ha gustado la receta de Salsa de yogur para Kebab, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas blancas.
Ideas para servir la salsa blanca estilo kebab.
Ahora que conoces los ingredientes de la salsa de yogur de kebaba y los pasos para prepararla, ¿en qué platos puedes usarla? Lo cierto es que esta salsa blanca encaja a la perfección con cualquier tipo de carne y pescado, así como con elaboraciones vegetarianas. Aquí te dejamos algunas ideas para servir tu salsa blanca estilo kebab:Pescado a la planchaKebab de salchichaKebab vegano de garbanzosChuletas de cordero al horno.
