Receta de Ensalada de cuscús y garbanzos.
El cuscús es un cereal de origen marroquí que procede de la sémola de trigo. Desde RecetasGratis.net queremos presentar recetas para todos, por eso hemos creado esta ensalada de cuscús y garbanzos ideal para vegetarianos y para personas deportistas que buscan una dieta sana. No os perdáis el paso a paso de esta ensalada saludable.
Reunimos todos los ingredientes para elaborar la ensalada de cuscús y garbanzos.
Lavamos el tomate y lo picamos en cuadraditos pequeños. A continuación, pelamos la zanahoria y la picamos del mismo tamaño.
Picamos la cebolla y el pimiento también en cuadraditos finos. Agregamos al tomate y la zanahoria.
Es el momento de agregar los garbanzos cocidos que previamente hemos lavado y escurrido. Mezclamos todos los ingredientes. Añadimos también las aceitunas sin hueso picadas.
Para hacer el cuscús, ponemos la sémola en un bol con una pizca de sal y un poco de aceite de oliva. Trabajamos el cuscús con las manos, impregnando los granos con el aceite de oliva. Mientras, ponemos la misma cantidad de agua a cocer hasta que hierva. Una vez que hierva, agregamos el agua al cuscús y dejamos reposar durante 2 minutos. Pasado este tiempo, movemos el cuscús con la ayuda de un tenedor, para separar los granos. Dejamos reposar hasta que enfríe.
Por último, añadimos el cuscús al resto de la ensalada, mezclamos y aliñamos con un poco de sal y un poco de aceite de oliva. También se puede agregar menta fresca picada.
Esta ensalada de cuscús y garbanzos se puede preparar en cualquier época del año, aunque, por su frescura, suele ser más típica en los meses cálidos. Si buscáis más recetas para vegetarianos, probad la quinoa con espárragos y la ensalada cítrica con habichuelas verdes y aguacate. ¡Esperamos que os guste!
Si te ha gustado la receta de Ensalada de cuscús y garbanzos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cuscús.
