Boniato y lombarda al horno con granada y salsa de miso: receta vegana para reenamorarse de las verduras.
No hay nada como salir al mercado para encontrar la inspiración necesaria para cocinar en casa. ¿Quién dijo que los meses fríos no ofrecen una gran variedad de productos de temporada? Recetas como este plato de.
boniato y lombarda al horno con granada y salsa de miso.
vienen a demostrar lo contrario. Un ejemplo de cocina sencilla, reconfortante, saludable y que, además, casualmente es una receta vegana.
Señalo lo de casual para demostrar que cualquiera puede disfrutar de platos completamente veganos sin proponérselo.
Olvidemos las etiquetas para comer más vegetales en casa.
, sin tener que recurrir a productos animales en todas las comidas. Y, como siempre digo,.
para reenamorarse de las verduras y hortalizas.
cuando aprieta el frío, no hay nada como encender el horno para asarlas.
Precalentar el horno a 200ºC y preparar dos fuentes o bandejas.
Lavar bien los boniatos.
para retirar los posibles restos de tierra, y pelar ligeramente las partes más feas o con restos de raíz, si fuera necesario.
Cortar en piezas de unos 3 cm y disponer en una bandeja. Salpimentar y mezclar con una cucharada de aceite de oliva virgen extra.
Introducir en el horno.
para que empiece a asarse mientras preparamos la col.
Cortar en cuatro grandes gajos, desechando las hojas más externas si estuvieran muy dañadas. Hay que procurar cortar de forma que todas las capas queden adheridas a través de la base, para que no se separen. Lavar y secar.
Colocar en otra bandeja, salpimentar, añadir el aceite restante y meter al horno.
, en un nivel inferior.
Hornear las verduras durante unos 40-45 minutos, removiendo el boniato de vez en cuando y dando la vuelta a la lombarda a mitad de la cocción -si queremos que se hornee de forma homogénea-.
Dependiendo del tamaño de las piezas puede tardar más o menos.
, y podemos ajustar el punto al gusto. Lo ideal es que estén muy tiernas y caramelizadas.
Para la salsa, combinar el miso, el tahini o tahina, el vinagre y el agua, mezclando bien hasta que quede homogéneo. Si el miso es muy denso.
lo podemos hacer en un cacito al fuego.
, a temperatura suave. Añadir más agua o más tahina si fuera necesario. Espesará al enfriar.
Servir los platos.
repartiendo el boniato con la lombarda troceada.
, granada fresca, eneldo picado u otra hierba al gusto y la salsa a un lado. Se puede tomar templado o caliente.
Esta.
receta de boniato y lombarda al horno con granada.
es saciante y nutritiva, aunque no resulta muy pesada. Si queremos completar más los platos podemos añadir una guarnición de arroz integral, cuscús, quinoa o algún otro cereal, también legumbres o incluso tofu o queso -aunque dejaría ya de ser un plato vegano-.
Recomiendo cocinar verduras de más para tener reservas en la nevera, guardadas por separado en recipientes herméticos. Si nos gustan los contrastes de texturas, un toque de.
nueces, piñones o almendras tostadas.
le iría de maravilla.
