Receta de Mazamorra morada fácil.
La mazamorra morada es uno de los postres más populares de Perú. Tanto es así, que hoy en día es conocida en prácticamente todo el mundo. Se caracteriza por presentar una textura espesa y suave a la vez, un sabor dulce y un color morado intenso.En RecetasGratis compartimos la receta de mazamorra morada tradicional y explicamos cómo agregar más frutas para intensificar el sabor del postre. Sigue leyendo para descubrir con nosotros cómo preparar mazamorra morada, cuál es la historia de la mazamorra morada y qué variantes existen.
Primero, preparamos la chicha morada. Para ello, ponemos en una olla los 6 litros de agua y, cuando hierva, agregamos el maíz morado, la canela, clavo de olor al gusto y la cáscara de la piña. De forma opcional, podemos añadir algunas frutas, como un par de manzanas. Dejaremos que se cocine a fuego lento hasta que el agua esté de color morado. Esto puede llevarnos alrededor de 45 minutos.
Cuando el agua se haya tornado de color morado intenso, retiramos 3 litros para hacer la mazamorra morada y los vertemos en otra olla para ponerla también al fuego. El resto podemos dejarlo en la olla, añadiendo un poco más de agua, para elaborar una chicha concentrada que podamos beber.
Añadimos el azúcar a la olla y removemos para que se disuelva. Ahora, es posible añadir pedazos de fruta, como membrillo, manzana o piña. En tal caso, será necesario esperar a que hierva de nuevo para verter el zumo de limón. Si no agregas fruta, puedes añadir directamente el zumo. Una vez incorporado, dejamos que se hierva durante 8-10 minutos.
Aparte, disolvemos la harina de chuño en un poco de chicha. También se puede disolver en agua, pero de esta forma queda la mazamorra morada más concentrada. Una vez disuelta, la añadimos a la olla poco a poco y sin dejar de mover.
Truco: La harina de chuño se puede sustituir por fécula de papa o harina de camote.
Seguimos cocinando hasta que la mazamorra morada adquiera la consistencia deseada. Si vemos que queda muy líquida, siempre podemos disolver un poco más de harina de chuño y agregarlo a la olla. Justo antes de servir, añadimos los guindones y las pasas.
Servimos la mazamorra morada espolvoreando canela en polvo por encima. Este postre es perfecto para el invierno, aunque en Perú es común comerlo durante todo el año acompañado con arroz con leche, mezcla que se conoce con el nombre de clásico.Descubre la crema volteada peruana si quieres probar otro postre típico de este país.
Si te ha gustado la receta de Mazamorra morada fácil, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con frutas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas peruanas.
Mazamorra morada - Historia y calorías.
El origen de la mazamorra morada se vincula con la comida que se proporcionaba a los presos que ocupaban las mazmorras. Dicha comida no era otra que una pasta hecha a base de harina y agua. No obstante, muchos son los que aseguran que esta mezcla ya era elaborada por los antepasados incas con fécula de maíz, siendo entonces un postre prehispánico. En cualquier caso, el nombre se asentó y popularizó durante las conquistas españolas, pues, cuenta la historia que, al probar los españoles la mezcla, la bautizaron como mazamorra debido a que no les gustó.Con el paso de los años, se han ido agregando ingredientes hasta convertir a la mazamorra en uno de los postres más tradicionales, populares y deliciosos de Perú. Aunque podemos degustarlo durante todo el año, es costumbre comer mazamorra morada durante el mes de octubre con motivo de la festividad conocida como Señor de los Milagros.Calorías de la mazamorra moradaEn cuanto al número de calorías, es complicado establecer una cifra exacta puesto que todo depende de la cantidad de azúcar que se añada y de las frutas agregadas. En general, una taza de mazamorra contiene unas 150 calorías, sin embargo, repetimos, esta cifra puede aumentar si añadimos más azúcar o frutas.Por otro lado, ahora que sabes cómo preparar mazamorra morada, es importante resaltar sus cualidades nutritivas. El maíz morado es muy rico en antioxidantes debido a su elevado contenido en antocianinas, sustancias que, además, proporcionan el color morado al grano. Así mismo, es rico en carbohidratos, fibra, calcio, sodio, vitamina A y posee importantes propiedades digestivas. Por todo ello, tanto la chicha morada como la mazamorra morada contienen un alto valor nutricional. De hecho, la chicha, que no incluye azúcar, es una bebida muy diurética e ideal para reponer fuerzas y luchar contra los radicales libres. Esto es así gracias a los beneficios del maíz morado pero, también, a las propiedades de la piña.Otras recetas de mazamorraHoy en día son muchas las recetas de mazamorra que podemos encontrar, siendo las siguientes las más populares:Mazamorra de maicenaMazamorra de quinuaMazamorra de maíz.
