Receta de Brochetas calientes de carne de res y cebollas.
Las brochetas son un plato genial para celebrar una acampada o una barbacoa la combinación de la carne con las verduras hacen que las brochetas sean uno de los platos favoritos de muchos niños. Además lo podemos acompañar de papas, arroz, etc.
Picar la carne, las cebollas, los pimentones rojos y verdes en trozos, y los hongos frescos por la mitad. Los trozos deben ser de un tamaño similar para que la brocheta caliente de res quede bien.
Ensartar en los palitos el trozo de carne alternando con los vegetales hasta que completen la brocheta, dejando libre un lado para agarrar.
Espolvorear con sal y pimienta para sazonarlas y rociar con aceite de oliva para cocinarlas a la plancha o a la parrilla.
Preparar la salsa uniendo todos los ingredientes. Sírvala a temperatura ambiente en un recipiente para acompañar a las brochetas.
El fuego debe ser medio alto y poner las brochetas a unos 4 dedos de distancia del fuego para que puedan hacerse bien, cuidado con el agua que segregan las brochetas porque pueden provocar fuego y que queme la brocheta caliente de res.
Tanto las brochetas de carne de ternera como las de pollo, se pueden acompañar con papas fritas, papas horneadas, arroz, ensalada o vegetales. Otra brocheta deliciosa es la brocheta de salmón.
Si te ha gustado la receta de Brochetas calientes de carne de res y cebollas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Brochetas.
