Receta de Pasta con mazorca.
Te invitamos a revisar la receta de pasta con mazorca, unos macarrones con arvejas, espinacas, maíz, papas criollas, carne y aguacate que seguro te sorprenderá. La pasta con mazorca es una receta fácil compartida por Yury Peña.
Alistar todos los ingredientes para hacer los macarrones con mazorca.
En una olla con bastante agua cocinar la pasta con una pizca de sal. Recuerda comprobar las instrucciones del fabricante para que la pasta quede al dente. Si quieres, puedes añadir unas hojas de albahaca para darle más sabor.
En la olla pitadora poner la mazorca, la carne y la arveja. La olla pitadora es misma olla express u olla a presión. Si prefieres, puedes conseguir las mazorcas ya cocidas.Otra forma de comer mazorca es con mantequilla, aprende cómo hacerlas con la receta de mazorcas al horno.
Aparte, en otra olla hacemos un guiso de tomate y cebolla. Dejar que se sofría todo junto y agregarle la leche y las papas criollas.
Dejamos en cocción por 5 minutos y se le agrega en trozas pequeños las hojas de espinaca. Pasados 10 minutos, incorpora las arvejas, la mazorca desgranada y la carne desmechada.
Cocina 5 minutos más a fuego lento y cuando todo esté hecho, retira del fuego y agrega el aguacate picado. Revuelve todo bien.
Servir junto con los macarrones y listo para el paladar de los comensales. La pasta con mazorca es un plato muy completo y con un sabor espectacular, anímate a probarlo y remata la velada con un postre original como el arroz con leche tropical.
Si te ha gustado la receta de Pasta con mazorca, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Macarrones.
