Receta de Bifes a la criolla.
Esta receta de bifes a la criolla es un plato típico de la cocina casera tradicional argentina. Es muy fácil de preparar y solo necesitarás una olla para hacerla. Su nombre se debe a su rica salsa criolla, hecha a base de pimientos, cebolla y tomate. Se cree que este plato surgió en el campo, cuando los trabajadores rurales cocinaban sobre un disco de arado, aunque ahora se cocina con más ingredientes de los que se usaban originalmente. En este caso, hemos utilizado bifes de babilla, pero puedes elaborarlo con cualquier otro corte de carne vacuno que sea tierno y pueda filetearse finamente.Descubre cómo hacer bifes a la criolla con RecetasGratis y disfruta de esta tradición argentina en tu mesa.
Corta la cebolla en tiras finas, el pimiento y los tomates en cubos pequeños. Pela las papas y córtalas en rodajas de 2 cm aproximadamente. Corta la zanahoria y el cebollín en rodajas también y, por último, pica los dientes de ajo.
Coloca aceite en una olla. Ve acomodando por capas los ingredientes de la siguiente forma: primero las cebollas, luego los pimientos, las zanahorias, el cebollín y el ajo. Por último, coloca las papas, sala y vierte una pizca de aceite.
Arriba de los vegetales coloca una capa de bifes previamente salpimentados.
Una vez colocada la capa de carne, coloca nuevas capas de vegetales. Sala y añade aceite. Repite el procedimiento hasta que hayas colocado todos los ingredientes.
Agrega los cubos de tomate y el puré de tomate. Finalmente, incorpora el caldo. Tapa la olla y cocina a fuego fuerte hasta que rompa el hervor. Revuelve la preparación varias veces. Baja el fuego y sigue cocinando aproximadamente 30 minutos más.
Cuando las papas estén tiernas, agrega las arvejas y cocina unos minutos más.
¡Listo! Sirve los bifes a la criolla espolvoreando perejil picado por encima y disfruta.
Si te ha gustado la receta de Bifes a la criolla, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Vaca.
Bifes a la criolla - Opciones y otras recetas.
Los bifes a la criolla, o carne a la criolla, son un plato ideal para combatir el frío, pero se puede hacer en cualquier momento del año. Una de las formas más populares de disfrutarlo es haciendo bifes a la criolla con huevos fritos.Hay recetas que indican que se deben saltear la cebolla, el pimiento y el ajo en una olla aparte y que los bifes deben hacerse en una plancha. En esta opción, los bifes se emplatan con la salsa al terminar y se acompañan de una papa cocida al natural. Y si tienes un disco para preparar la receta, puedes también optar por una preparación más tradicional.Descubre otras recetas tradicionales argentinas y prepáralas en casa con RecetasGratis:Asado de tiraChurrasco argentinoEmpanadas argentinas de carne picadaChoripán argentino.
