Receta de Omelette de salchichas.
¡Esta tortilla francesa con salchichas y queso es muy fácil y está deliciosa! Es ideal para la cena porque apenas nos llevará unos minutos prepararla y nos permite disfruta de un plato rico a la par que económico y sencillo. Además, a los más pequeños les encantará. Quédate en RecetasGratis y descubre con nosotros cómo hacer omelette con salchichas paso a paso.
Bate los huevos hasta que queden espumosos para que el omelette con salchichas quede más jugoso. Luego, añade sal al gusto y, si quieres, pimienta negra molida.
Pon una sartén a calentar a fuego medio con un poco de aceite. Una vez caliente, vierte los huevos batidos y deja que se cuajen unos segundos. Acto seguido, añade las salchcihas cortadas en rodajas y el queso también troceado.
Si quieres que el omelette con salchichas y queso quede jugoso, recomendamos no dejar que el huevo cuaje del todo. Así mismo, siempre se puede añadir a la receta otros ingredientes, como tomates cherry, cebolla, atún..., ¡lo que más te guste! Sirve este delicioso plato acompañado de una ensalada verde o una ensalada de tomate.
Si te ha gustado la receta de Omelette de salchichas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tortillas.
