Receta de Conos rellenos de chocolate.
Estos conos rellenos de chocolate son muy similares a los croissants, pero con una forma distinta, muy crujientes y fáciles de hacer. Quédate en RecetasGratis.net y aprende a elaborarlos para sorprender a tus hijos.
Para empezar, sacamos de la nevera la lámina de hojaldre 10 minutos antes de hacerla para que coja la temperatura del ambiente. Si quieres, puedes hacer tu propia masa de hojaldre siguiendo esta sencilla receta.
Bien pasados los 10 minutos, dejamos el horno a 150°C durante 20 minutos para que se caliente. Mientras tanto, extendemos la masa de hojaldre y, con una cortador de pizza, hacemos pequeñas tiras en vertical de un centímetro.
Luego, cogemos un cono (se puede encontrar en una ferretería o tienda de repostería) y lo barnizamos de aceite para que a la hora de sacarlo resbale y podamos retirarlo con facilidad.
Cogemos una de las tiras de hojaldre y la vamos enrollando alrededor del cono muy despacio porque se puede despegar. Seguimos hasta llegar con la masa hasta arriba, luego pintamos con un poco de huevo batido para que se cierre bien y no se despegue.
Colocamos todos los conos sobre una bandeja de horno forrada con papel vegetal y los hornearemos a 180ºC, hasta que veamos que están doraditos. Miramos y les damos la vuelta con unas tijeras de cocina o tenedor para que se acabe de hacer un poco más. Cuando estén listos, sacamos los conos de hojaldre y esperamos a que se enfríen para retirar los conos.
Rellenamos los conos con ayuda de una cuchara de café y, con una pajita, vamos presionando para que la Nocilla quede por debajo, hasta llegar a la parte de arriba.
Cuando estén todos los conos de hojaldre rellenos de Nocilla, ya podemos servirlos acompañados de un batido de chocolate blanco o café. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Conos rellenos de chocolate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Hojaldre dulce.
