Receta de Choclo con queso.
El choclo con queso es un plato muy popular que puede ser consumido de muchas maneras, como un acompañamiento o como complemento a un planto de fondo. Pues bien, existen múltiples formas de combinarlo según los ingredientes. El choclo o elote es un cultivo antiguo con aproximadamente 7000 años, muchos años atrás este se cultivaba en Sudamérica y en México. Es consumido sancochado o tostado, sin embargo, en la sierra de Perú es consumido de forma tostada. Esta receta es una variación que por consiguiente puede ser utilizada como entrante. Los ingredientes de este plato son: choclo, mantequilla, queso y sal.En RecetasGratis queremos enseñarte a preparar esta delicioso entrante en tu hogar. ¡Sigue los pasos y disfruta de este choclo con queso!
Para empezar con la receta de choclo con queso peruano primero debes disponer de una olla mediana para hervir agua con anís.
Truco: puedes utilizar bolsitas filtrantes de anís.
Retira la panca de la mazorca. Coloca los choclos en agua hirviendo y tapa por 50 minutos aproximadamente.¿Quieres aprender a cocinar un soufflé de choclo? En este artículo te mostramos cómo elaborar este plato ligero elaborado al horno en distintos países como por ejemplo: Argentina, Ecuador y Paraguay.
Desgrana el choclo cocido con cuidado y reserva.
En una sartén a fuego medio coloca la mantequilla. Cuando esta se encuentre derretida agrega el ajo molido y cuando esté dorado enseguida agrega el choclo.
Agrega el queso, el orégano, el comino y salpimienta. ¡Sirve este plato caliente y a disfrutar!Y si además, quieres aprender a cocinar una deliciosa tarta de choclo, en este artículo te explicamos todos los pasos que debes seguir.
Si te ha gustado la receta de Choclo con queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros aperitivos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas peruanas.
El choclo, presente en muchos de los platos peruanos.
El choclo con queso puede ser consumido con diferentes tipos de salsas de ají, como por ejemplo con rocoto, con ají huacatay o con ocopa. Estos platillos se acompañan con queso salado como el paria. El choclo es un gran ingrediente que está presente en muchos de los platos peruanos. Además, como hemos comentado, también puede cocinarse de diferentes formas, debes escoger la receta que más te guste.
