Receta de Espaguetis a la marinera con setas.
Sigue leyendo y aprende paso a paso cómo cocinar un rico plato de pasta mar y montaña con esta increíble receta del blog de La Cocina de Catina.En este caso trabajaremos champiñones y chirlas, las cuales son un molusco de agua salada que se encuentra por todo el Mediterráneo. De todas formas, si vives en otras latitudes, puedes seguir esta misma receta y sustituir las chirlas por almejas o cualquier otro molusco de características similares.Ya verás como un plato de espaguetis con salsa sencillo se puede transformar en un plato elegante y gourmet con esta receta de espaguetis a la marinera con setas, ¡no tiene desperdicio!
Empezaremos por trabajar el marisco. Entonces, lavamos las chirlas directamente bajo el grifo y las ponemos en una cazuela para darles un hervor a fuego vivo.Recuerda que para hacer este plato de pasta mar y montaña también puedes usar almejas.
Cuando se abran, retiramos la cazuela del fuego y desprendemos las chirlas de las conchas. Conserva la carne en un bol junto con el caldo colado de la cocción y reserva algunas con la concha para la decoración final de nuestros espaguetis.Por otro lado, calentamos aceite en otra cazuela y rehogamos la cebolla picada finamente.
Cuando veamos que la cebolla empieza a dorarse, añadimos los champiñones cortados en láminas y continuamos con la preparación del sofrito base.
Seguimos con el sofrito durante unos minutos y entonces añadimos el tomate, salpimentamos y dejamos cocer durante 15 minutos.Si prefieres, se puede sustituir el tomate natural por salsa de tomate frito, en este caso, solamente mezclamos todo bien y antes de retirar del fuego, incorporamos las chirlas, el ajo y el perejil picados.Cuando vuelva a hervir, retiramos la cazuela del fuego y reservamos.
Dejamos la salsa marinera para pasta por un lado y nos disponemos a cocinar los espaguetis.Seguimos entonces el procedimiento tradicional y cocemos la pasta en agua hirviendo con un toque de sal. Removemos de tanto en tanto durante la cocción y comprobamos las indicaciones del fabricante para asegurarnos que la pasta nos quede al dente.
Ya para servir, escurrimos la pasta y repartimos en cada plato bañando con la salsa de chirlas y champiñones.Con esta receta de espaguetis a la marinera con setas podrás sorprender en una ocasión especial, así que guardarla en tu carpeta de recetas gourmet junto con otras como la pasta penne al vodka con salmón o los espaguetis con camarones al ajillo.
Si te ha gustado la receta de Espaguetis a la marinera con setas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Espaguetis.
