Receta de Wrap de atún con queso.
Los wraps son esos sándwiches enrollados que pueden hacerse de casi cualquier cosa. En esta receta traemos una opción muy saludable para aquellas personas que desean bajar de peso o mantener una alimentación saludable. Sigue el paso a paso y aprende cómo preparar un wrap de atún con queso crema, ideal para una comida o cena ligera.
El primer paso para realizar nuestra receta de wraps fácil es prealistar los ingredientes. Si deseas hacer las tortillas de forma casera aquí tienes la receta de tortillas para wraps.
En un bol adicionar la cebolla finamente picada en cuadros. Puedes utilizar cebolla blanca o cebolla morada, la que desees.
Añade el atún al bol donde tenemos la cebolla morada junto con un poco de sriracha para dar un sabor picante. Si no deseas añadir el picante puedes retirarlo de la receta y sustituirlo por el aliño de tu preferencia.
En un mesón o tabla limpia adiciona las tortillas de harina integral y encima de éstas las hojas de lechuga romana.
Agrega un poco de queso crema encima de cada una de las hojas de lechuga como se observa en la fotografía.
A continuación añade la mezcla de atún y el tomate en tiras finas encima. Luego, enrolla los wraps con mucho cuidado y procurando que éstos queden firmes para que no se abran una vez listos.
Sirve los wraps de atún con queso espolvoreando un poco de semillas de amaranto encima para dar un toque más saludable a nuestra receta. Y si quieres más ideas saludables te recomiendo:Wrap vegano de quinoa y aguacateWrap de salmón ahumadoSi deseas más recetas de wraps y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Wrap de atún con queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Wraps.
