Receta de Croquetas de lentejas veganas.
Porque las lentejas son una alternativa alimenticia para veganos, vegetarianos, omnívoros y flexitarianos en ReceatGratis te ofrecemos una receta exquisita, nutritiva y saludable: croquetas de lentejas veganas. ¡Sabrosas y buenas para todos!Las croquetas de legumbres son muy semejantes a las bolitas de carne, por su sabor, textura y nutrientes. Este platillo es excelente para enseñar a los niños a comer saludable, pues les encantará. Incluso pueden participar en su elaboración, teniendo las previsiones adecuadas a la hora de freír las croquetas.Estas croquetas veganas pueden ser excelentes aperitivos para fiestas infantiles, reuniones o como plato principal acompañado con alguna guarnición adecuada. Es recomendable, para reforzar la capacidad nutritiva de este delicioso platillo, combinarlo con arroz o servirlo con vegetales.
Lava las lentejas y luego escurre. Sazona con sal, pimienta y comino. Si deseas un guiso más sabroso agrega 1 pimiento rojo o verde y 5 dientes de ajo. También puedes añadir tomate natural o salsa de tomate casera y zanahoria. El tomate y la zanahoria, otorgan al guiso un sabor muy bueno pero también limitan el tiempo de conservación de las lentejas después de cocidas.Prepara una cacerola, vierte suficiente agua hasta cubrir las lentejas. Cocina a fuego medio hasta que las leguminosas estén tiernas, entonces agrega más agua si es necesario. Luego, deja que se consuma gran parte del liquido pero debe quedar al menos lo suficiente para que estén hidratadas las lentejas.
Truco: Las lentejas no necesitan reposar la noche anterior como otras legumbres porque su textura es muy suave y se romperían al cocinarlas. Si añades laurel, hinojo, comino, zanahoria y/o cebolla, a la hora de cocinar las lentejas, facilitas la digestión.
Ordena los ingredientes según sea lo requerido para nuestra preparación de croquetas de lentejas. Escurre las lentejas, separa la parte sólida de la liquida, reserva ambas. El liquido servirá para ayudar a procesar mejor el puré de lentejas, y además puede servir para rectificar la textura del mismo. Pesa y mide los ingredientes, corta la cebolla en cubos, pica finamente el perejil y... ¡al lío!
Truco: Es válido utilizar las lentejas sobrantes de otra comida, el resultado es el mismo.
Tritura las lentejas, preferiblemente con un pisa papas, así no quedarán ni muy suaves ni muy densas. Rectifica la sal, si te parece necesario. Recuerda, las lentejas son ideales para muchos tipos de recetas veganas.
Truco: Si utilizas un ayudante de cocina eléctrica, no te excedas al triturar, que sea un puré consistente.
Añade el pan rallado y el perejil y mezcla hasta lograr una masa compacta. Si consideras que necesitas que sea más compacta, agrega más pan rallado. Si por el contrario, necesitas humedad, agrega muy poco a poco el liquido de las lentejas. Rectifica la sal. Si las croquetas veganas son para adultos agrega pimienta, y si las preparas para los peque es preferible que no.
Truco: Agrega el pan rallado a discreción, hasta lograr la textura deseada.
Moldea bolas con la masa: la cantidad final de croquetas de lentejas vegetarianas dependerá del tamaño en que elabores cada una. Luego, prepara un cuenco con pan rallado y reboza las croquetas de una en una. Debes cubrirlas por completo con el pan rallado.
Truco: Con esta misma masa puedes formar hamburguesas de lentejas si lo prefieres.
Coloca suficiente aceite dentro de un caldero o sartén, debe cubrir al menos la mitad de las croquetas de legumbres. Espera hasta que el aceite esté bien caliente, casi humeando antes de freírlas. Deposita las croquetas y espera hasta que se endurezcan por fuera, entonces baja el fuego para que así también calienten por dentro. No coloques muchas a la vez, porque se enfría el aceite y se deshacen. Fríe las croquetas por tandas reducidas, el número dependerá del tamaño de la sartén. Esto lo comprobé, pues en la primera tanda coloque muchas y se ablandaron. En mi caso, el numero adecuado de croquetas fue dos por tanda, debido al tamaño de mi cazuela. Finalmente, gira las croquetas, vuelta y vuelta, hasta dorar cada una. Coloca las croquetas en papel absorbente para retirar el exceso de aceite.Otra opción es prepararlas al horno, las croquetas quedan también muy deliciosas pero menos crujientes. Sería a 200 ºC por 30 minutos. Si prefieres que las croquetas de lentejas estén más jugosas al salir del horno, puedes ponerles encima unas rodajas de tomate.
Truco: Recuerda: cuando depositas suficiente aceite en el caldero, los alimentos absorben menos grasa que cuando utilizas muy poco. Al usar suficiente aceite, sólo necesitas sumergir el alimento por segundos, sacarlo y listo. También puedes freír las croque.
Las recetas veganas son resistibles y buenas para todos. Estas croquetas son muy sabrosas y versátiles, las puedes comer con casi todo. Acompañadas de arroz, puré o ensalada entre otras muchas opciones. También estas sabrosas croquetas de lentejas veganas resultan aperitivos exquisitos, combinadas con veganesa de aguacate o de zanahoria... ¡Comprobado, todo un éxito!
Por fuera tostaditas y por dentro jugosas, simplemente... ¡Divinas! Estas bolas de carne de lentejas representan una magnifica experiencia gustativa pues...¡Poseen un sabor idéntico a la carne! Por favor, deja por aquí tus comentarios y si te decides a probarla en casa... ¡envíanos foto!
Si te ha gustado la receta de Croquetas de lentejas veganas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Croquetas.
Propiedades de las lentejas, consejos y contraindicaciones:
La carne es un alimento muy importante para el organismo pero consumirla de forma excesiva es perjudicial. Existen otras maneras alternativas para ganar músculo y consumir los aminoácidos vitales para el cuerpo. Una de estas opciones son las leguminosas pues proporcionan una gran a cantidad de proteínas de origen vegetal. Entre ese grupo se destacan la soja, la lenteja, el chícharo y el garbanzo, que en este orden poseen más proteínas que otras de su especie.Las lentejas son un alimento básico, dentro de cualquier tipo de dieta. Para quienes desean ganar músculo en invierno, definir en verano, adelgazar o simplemente mantenerse saludables todo el año, es ideal. Esto ocurre gracias a su gran valor nutricional y bajo en calorías. Además, las lentejas combinan con gran cantidad de alimentos, resultan económicas y se pueden preparar de muchas maneras. Para los vegetarianos y veganos estas legumbres resultan muy valiosas, pues su versatilidad, sabor y nutrientes enriquecen su dieta diaria.A pesar de que las lentejas se incluyen todos estos nutrientes beneficiosos , como fibra, proteínas , minerales y vitaminas , todavía son bajas en calorías y no contienen prácticamente nada de grasa. Una taza de lentejas cocidas sólo contiene alrededor de 230 calorías, pero aún así deja sentir lleno y satisfecho.Una taza de lentejas representa 18 gramos de proteína que combinadas con algún cereal, proporcionan los aminoácidos de alta calidad biológica para el organismo. Por esta razón, la baja cantidad de aminoácidos como la metionina y cisteína, presentes en las lentejas se compensan con el arroz. De igual manera, la poca cantidad de aminoácidos como la lisina e isoleucina del arroz, se complementan con las lentejas. Sin duda, leguminosas y cereales resultan una combinación perfecta como fuente de proteínas completas, muy similares a la proteína animal. Aunque no seas vegano, las recetas veganas son para todos, pues pueden complementar y equilibrar cualquier dieta.Estas legumbres aportan un tipo de hierro vegetal llamada hierro no hem pero el organismo no lo absorbe igual que el hierro hem, cuyo origen es animal y de fácil absorción. Sin embargo, el hierro de origen vegetal puede ser aprovechado por el organismo de forma adecuada, si lo combinas con limón o un chorrito de vinagre (y otros alimentos que contengan vitamina C). También puedes complementar la comida, consumiendo un postre a base de naranja o la naranja al natural.Por otro lado, existen alimentos que dificultan la absorción del hierro, los cuales debes evitar: lácteos, remolacha o acelgas. Y para acabar, las lentejas están contraindicadas para casos de artritis, artrosis, arterioesclerosis y gota debido a la cantidad de ácido úrico y purinas presentes en su composición.
