Granizado de pepino y limón.
El pepino es un verdura desintoxicante, de bajo aporte calórico y que tiene grandes propiedades depurativas, lo que facilita la eliminación de sustancias del organismo. Seguro que lo incluyes en tus ensaladas, pero ¿sabías que puedes hacer una refrescante bebida con pepino?El granizado de pepino y limón es perfecto para un día caluroso, aparte de ser nutritivo nos ayuda a refrescarnos, una forma muy original de tomar la clásica bebida quema grasas. Continua aquí en RecetasGratis.net y descubre paso a paso como preparar el granizado de pepino y limón, perfecto para bajar de peso.
Antes de realizar este zumo de frutas y verduras, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En una licuadora procesar el pepino sin piel con una taza de agua fría, hasta obtener una consistencia homogénea.
Es momento de agregar el zumo de limón y el azúcar, procesar hasta obtener una consistencia homogénea.
Truco: Tambien puedes utilizar, para endulzar la bebida, miel de abejas o edulcorante sin calorías.
Finalmente añadir el hielo y procesar muy bien hasta obtener un granizado.
Servir inmediatamente el granizado de pepino y limón, te recomiendo consumir esta bebida en las horas de la mañana si además de refrescarte quieres perder algo de peso.Aprende a realizar mas granizados como el granizado de té verde. Si te ha gusto esta receta con zumo de frutas, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Granizado de pepino y limón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Jugos y zumos.
