Receta de Patatas bravas al horno.
Prepara la tapa más conocida y consumida alrededor del mundo, las patatas bravas al horno. Una elaboración un poco más saludable, ya que al hacerlas en el horno utilizamos menos aceite, así las elaboramos más ligeras. Asimismo, si las preparas en casa puedes hacerlas de muchas maneras: añadiendo las especias que más gusten, como pimentón, tomillo, romero, pimienta, etc. La salsa también la puedes hacer con variaciones, aunque venden salsa brava hecha, sin embargo, es mejor hacerla en casa al gusto.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer patatas bravas al horno. ¡Vamos allá!
Encendemos el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo. Prepara las patatas, pela y lava bien las patatas. Córtalas en trozos cuadrados que sean más o menos del mismo tamaño para que se cocinen por igual.
Coge una bandeja apta para horno, pon en ella las patatas cortadas, aliña con sal y un chorro de aceite de oliva. Remueve bien para que se impregnen bien todas las patatas del aliño. Introduce la bandeja en el horno poniéndola en la parte central del horno.
Pasado unos 10 minutos, remueve las patatas para que se vayan dorando las patatas por todo. Así hasta que las patatas estén hechas. El tiempo puede variar según el horno.
Prepara una mayonesa en el vaso de la batidora y añade un buen chorro de aceite de girasol, un poco de sal y un huevo entero. Bate y añade más aceite hasta que se haga la mayonesa.
Truco: puedes preparar una mayonesa picante añadiendo un diente de ajo y servirla así y, luego, añadir un poco de pimentón picante.
Pasa la mayonesa en un bol, añade el ketchup, tomate frito o salsa brava. Añade también unas gotas de salsa picante. Mezcla todo bien y prueba hasta dejar la salsa al gusto.
Pasa las patatas a un plato y sírvelas muy caliente en un plato junto con la salsa. Puedes presentar con la salsa que has preparado por encima y espolvorear con pimentón o cayena picante. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Patatas bravas al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros aperitivos.
