Receta de Sopa de trigo con pollo.
La sopa de trigo es un plato tradicional en la región de la sierra del Perú. Es una elaboración sustanciosa y energética que contiene gran cantidad de almidones que contiene. Este potaje usualmente se prepara con carne de res o gallina porque le proporcionan un mejor sabor, sin embargo, también la puedes encontrar con pollo, como lo hicimos en esta receta.Por ello, en RecetasGratis queremos enseñarte cómo hacer sopa de trigo con pollo, donde el caldo tiene una textura sutilmente cremosa gracias al trigo y es enriquecido con una variedad de vegetales y una buena presa de pollo, perfecta para atenuar la temporada de invierno o los días fríos.
Lava el trigo, cúbrelo con abundante agua y déjalo remojando durante toda la noche. Al día siguiente, lávalo bien hasta que el agua salga clara y déjalo escurriendo.
Aparte, corta el pollo en 4 partes (mantén la carcasa porque el hueso proporciona sabor a la sopa).
Lava, pela y corta las zanahorias en cubos pequeños. De igual manera, retira la cáscara del zapallo y, luego, córtalo en trozos grandes para que no se deshagan durante la cocción.
Además, pela y lava las alverjas. También procede a lavar, pelar y cortar las papas en cubos medianos. Por último, corta la cebolla en mitades, retírales los extremos y la capa superior. Reserva.
Para empezar con la cocción, calienta una olla grande y llénala con abundante agua. Vierte el trigo, la cebolla en mitades, el ajo molido o dientes enteros, la pimienta negra entera y un par de hojas de laurel. Deja que hierva por 30 minutos o hasta que el trigo reviente.
Seguidamente, incorpora el pollo y sal al gusto. Deja que siga hirviendo por otros 15 minutos.
Cumplido el tiempo de cocción, retira la cebolla y los ajos enteros e integra las papas en dados y los vegetales que necesitan mayor tiempo de cocción, como las alverjas. Aromatiza con unas ramas de hierba buena y deja cocinar por 5 minutos. Después, agrega el resto de vegetales (las zanahorias y el zapallo) y mantén hirviendo por otros 5 minutos o hasta que los insumos estén suave y el pollo bien cocido.
Truco: si consideras que el pollo se va a sobrecocer, retíralo de la olla y antes de servir, incorpóralo.
Para terminar, retira las ramas de hierba buena y añade las hojas de espinaca que deben estar previamente lavadas. Deja que hierva un par de minutos más.
Rectifica la sazón y sirve inmediatamente. ¡Buen provecho! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Sopa de trigo con pollo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Sopas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas peruanas.
Una sopa de trigo y pollo perfectamente balanceada.
Podríamos considerar que esta sopa es un plato perfectamente balanceado y, por tanto, nutritivo debido a que tiene pollo como proteína, también trigo y papas (cereales y tubérculos) como carbohidratos. Por otro lado, zanahorias, ajo, vainitas, zapallo y espinacas (vegetales) como fuente de fibra, vitaminas y minerales. Sin embargo, lo consideraremos un potaje balanceado según la forma en que lo sirvamos. Intentemos no rellenar el plato con granos de trigo y papa, reduzcamos la porción de estos carbohidratos para que sea equivalente al tamaño de la presa de proteína, de esta manera evitamos tener exceso de glucosa en la sangre.Además, si te gustan las elaboraciones peruanas, no te pierdas estas exquisitas recetas:Chupe de quinuaCapchi de habasGuiso de caigua.
