Receta de Buttercream de chocolate para rellenar tartas.
Si eres tan goloso como yo y no puedes estar mucho tiempo alejado de los postres, tendrás que guardar esta receta fácil para hacerla cuanto antes. La buttercream de chocolate para rellenar tartas es una preparación super sencilla, incluso para quienes no tienen idea de repostería y el resultado es una crema suave con un irresistible sabor a chocolate que podrás usar para decorar tartas, pero no solo para eso, sino también para decorar cupcakes e incluso galletas.Apenas necesitas tres ingredientes básicos, ya verás como haremos una crema de mantequilla sencilla a la que le añadiremos un toque de chocolate fundida para darle color y por supuesto, algo más de sabor.Prepara tu manga pastelera porque siguiendo la receta de la crema de mantequilla de chocolate, en menos de 10 minutos, estarás listo para decorar tus mejores con postres.
La crema de mantequilla de chocolate normalmente se hace con chocolate negro, pero nosotros hemos decidido cambiar un poco la receta tradicional para darle un toque más suave. Así que el primer paso es derretir el chocolate hasta que se funda por completo.Esto puedes hacerlo a baño María o calentando en el microondas por intervalos de 20 segundos.
Ahora coloca la mantequilla blanda en un bol y bate junto con el azúcar glass, la leche y la vainilla. Utiliza una batidora eléctrica para mezclar estos ingredientes hasta conseguir una textura cremosa y un color más blanco.Si tienes azúcar normal, puedes pulverizarla siguiendo las instrucciones de la receta del azúcar glass.
En este momento ya podemos añadir el chocolate fundido, pero con mucho cuidado ya que este chocolate debe estar templado para mantener la textura líquida pero no caliente. Si lo añadimos caliente lo que haremos es derretir la mantequilla de la mezcla y estropearemos nuestra crema para decorar tartas.Añade entonces el chocolate sin dejar de batir hasta integrar por completo. Debemos batir al menos unos 2-3 minutos.
Ahora solo te queda disfrutar de esta deliciosa buttercream de chocolate para rellenar tartas y decorar postres a tu antojo.Como ves en la foto, esta crema de mantequilla de chocolate no solo te servirá para decorar bizcochos rellenos, sino que también la puedes usar para darle vida a tus magdalenas caseras y convertirlas en fantásticos cupcakes de chocolate.
Si te ha gustado la receta de Buttercream de chocolate para rellenar tartas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas pasteleras.
