Receta de Lomo de cerdo a la naranja.
Preparar un delicioso lomo de cerdo a la naranja es muy sencillo si tienes esta receta fácil que RecetasGratis pone a vuestra disposición en esta ocasión. Se trata de un cinta de lomo a la naranja cocinada con unas cebollitas platillo y un poco de vino dulce, y por supuesto, con una exquisita salsa de naranja. No te pierdas los ingredientes ni el paso a paso y prepara este lomo de cerdo a la naranja para toda la familia.
Lo primero que hay que hacer para preparar este lomo de cerdo a la naranja es limpiar la cinta de lomo para quitarle bien la grasa y la piel sobrante.
A continuación se coloca la cinta de lomo en una cazuela con un chorro de aceite de oliva caliente y se sella bien para que quede dorada.
Una vez dorado el lomo de cerdo, se pelan las cebollitas, se agregan a la cazuela y se doran junto con la carne.
Seguidamente se añade el Jerez y el zumo exprimido para cocinar la salsa del lomo de cerdo a la naranja y se deja alrededor de unos 30 minutos, con cuidado de que no se reseque la carne pero tiene que quedar bien hecha.Si vemos que se está resecando el lomo se añade un poco más de líquido, y si la salsa de naranja queda clara hay que reducirla; tiene que quedar casi como un jarabe.
Truco: El lomo de cerdo en salsa tiene que quedar jugoso pero no seco.
Una vez esté cocinada la carne y espesa la salsa, el lomo de cerdo a la naranja estará listo.Se puede servir sirve mitad cortado y lo otro no, o como se quiera. Se puede acompañar con rodajas de naranja peladas, las cebollitas doradas y la salsa por encima, pero sobre todo, que esté bien caliente todo. Y también acompañar con una ensalada Waldorf o un puré de patatas.
Si te ha gustado la receta de Lomo de cerdo a la naranja, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Lomo.
