Receta de Pollo a la carbonara con champiñones.
Aunque sabemos que la salsa carbonara original se elabora solo con yema de huevo, con el paso de los años han ido apareciendo variantes que incluyen como ingrediente principal crema de leche. En RecetasGratis queremos proponer una salsa carbonara diferente: con champiñones. Esta salsa podemos prepararla de dos maneras, triturando los champiñones y mezclándolos con la crema de leche o cortándolos en láminas, salteándolos y agregando la crema de leche. De esta forma, podríamos decir que la receta que compartimos también es un plato de pollo en salsa de champiñones, sin embargo, como también hemos incorporado bacon, otro de los ingredientes típicos de la salsa carbonara, esta denominación es mucho más apropiada. Sigue leyendo y descubre con nosotros cómo hacer pollo a la carbonara con champiñones.
Lo primero que vamos a hacer es triturar los champiñones lavados y troceados, reservando dos para más adelante. Esto lo hacemos porque nos hemos decantado por la primera opción, pero recuerda que también te puedes saltar este paso y cocinarlos salteados.
Truco: No es necesario cocinar los champiñones antes de triturarlos.
Picamos el puerro y lo salteamos a fuego medio en una sartén con un chorro de aceite de oliva caliente. Si lo prefieres, en lugar de puerro puedes utilizar cebolla blanca para preparar el pollo a la carbonara con champiñones.
Añadimos los dos champiñones laminados que reservamos, removemos y, acto seguido, incorporamos el pollo cortado en cubos o tiras.
Salteamos el pollo con champiñones y, cuando esté casi listo, agregamos el bacon cortado también en tiras o en cubos, como más te guste. Seguimos cocinando el pollo a la carbonara con champiñones y salpimentamos al gusto.
Incorporamos los champiñones triturados, mezclamos y cocinamos todo junto.
Añadimos la crema de leche y seguimos cocinando. Para dar el toque final a las pechugas de pollo a la carbonara con champiñones, se puede añadir un puñado de queso rallado, preferiblemente parmesano.
Cuando la salsa esté lista y la carne a nuestro gusto, servimos de inmediato para disfrutar de este plato caliente. Podemos acompañar la receta de pollo a la carbonara con champiñones con una buena ensalada, como la ensalada caprese. Y, por supuesto, ¡que no falte el pan! ¿Qué te ha parecido la receta? ¡No olvides dejar tu comentario!
Si te ha gustado la receta de Pollo a la carbonara con champiñones, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
