Receta de Sopaipillas sin zapallo.
Las sopaipillas son una delicia tradicional chilena ideales para disfrutar como aperitivo, merienda o acompañamiento. Aunque la versión más conocida incluye zapallo, esta receta de sopaipillas sin zapallo es igual de sabrosa y fácil de preparar. Perfectas para esos días en los que buscas algo rápido y delicioso para compartir con la familia y amigos.Por todo ello, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer sopaipillas sin zapallo para que no te pierdas esta increíble experiencia. ¡Manos a la obra!
En un bol grande mezcla la harina, polvos de hornear, sal y mantequilla o margarina. Integra con las manos, quedará una textura arenosa.
Incorpora gradualmente el agua tibia mezclando hasta formar una masa suave y homogénea. Amasa durante unos 5 minutos hasta que la masa esté lisa y manejable.
Cubre la masa con un paño limpio y deja reposar durante 15 minutos. Pasado el tiempo de reposo, extiende la masa sobre una superficie enharinada hasta que tenga un grosor de aproximadamente 0.5 cm y corta círculos con un molde o vaso. Haz un agujero en el centro para evitar que se inflen demasiado.
En una sartén profunda calienta suficiente aceite a fuego medio alto. Cuando el aceite esté bien caliente, fríe las sopaipillas por tandas hasta que estén doradas por ambos lados.
Retira las sopaipillas del aceite y colócalas sobre papel absorbente para eliminar el exceso de aceite. Sirve calientes acompañadas de pebre, miel, mermelada o incluso queso fresco. Puedes espolvorear las sopaipillas con azúcar flor antes de servirlas para un toque dulce adicional. ¡Listo! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Sopaipillas sin zapallo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros aperitivos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas chilenas.
Tips adicionales para unas exquisitas y perfectas sopaipillas.
Te proporcionamos consejos adicionales para unas deliciosas sopaipillas:Puedes acompañar las sopaipillas con pebre, una salsa chilena de tomate, cebolla, cilantro y ají.Para una versión dulce, espolvorea azúcar o báñalas con chancaca derretida y canela.Las sopaipillas son perfectas para acompañar una taza de té o café, especialmente en días fríos.Si la masa de las sopaipillas está muy pegajosa, puedes enharinar ligeramente tus manos al momento de formar las sopaipillas.Asimismo, si quieres conocer más recetas de sopaipillas chilenas, no te pierdas estas elaboraciones:Sopaipillas de la abuelaSopaipillas con zapalloSopaipillas pasadas caseras.
