Receta de Arroz basmati con verduras.
La receta de arroz basmati con verduras es fantástica para que los niños coman verduras y además, disfruten con el arroz. En esta receta hemos añadido un poco de jengibre fresco que podéis eliminar en el caso de que los niños lo encuentren un poco picante, pero que le da un toque muy sabroso. ¡Disfrutad de este plato vegetariano en RecetasGratis.net!
Reunimos todos los ingredientes para preparar el arroz basmati con verduras.
Por una parte, hacemos un sofrito con el puerro picado y el pimiento verde y amarillo cortados en cuadraditos.
A continuación añadimos el pimiento rojo cortado en el mismo tamaño, ponemos un poco de sal y de pimienta y dejamos cocinar durante 5 minutos a fuego suave.
Agregamos la zanahoria pelada y cortada también en cuadraditos. Dejamos cocinar otros 5 minutos y añadimos un poco de jengibre fresco rallado o picado muy fino.
Por otra parte, cocemos el arroz basmati en abundante agua hirviendo con un poco de sal y una hoja de laurel. Pasado el tiempo de cocción, colamos el arroz y reservamos.Este tipo de arroz se diferencia por ser muy aromático y tener un grano fino y largo. Si quieres cocinarlo según la receta típica india, visita el paso a paso de la receta de arroz basmati.
Truco: El tiempo de cocción depende de las indicaciones del fabricante.
Si lo preferís, podéis mezclar el arroz directamente con las verduras o servirlo individualmente. Este arroz basmati con verduras se puede tomar como plato principal o acompañando algún pescado a la plancha. Si os gustan las recetas de arroz, probad el arroz vegetariano. ¡Esperamos que os guste!
Si te ha gustado la receta de Arroz basmati con verduras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroces con verduras y legumbres. También puedes visitar una selección de las mejores recetas indias.
