Receta de Salmón marinado sin azúcar.
Para preparar el salmón marinado es preciso emplear algún tipo de azúcar que compense la cantidad de sal. Para ello, podemos escoger el azúcar común, u optar por otros tipos más saludables, como el azúcar moreno o el azúcar de coco. Nosotros nos hemos decantado por el azúcar de coco, mucho más saludable, natural y nutritivo que el azúcar blanco, sin refinar, rico en antioxidantes y minerales. Sigue leyendo y descubre en RecetasGratis cómo hacer salmón marinado sin azúcar blanco.
Antes de nada, hemos congelado el salmón y descongelado con antelación. No obstante, este paso es opcional, ya que si estás seguro de que el pescado es de calidad y no es necesario congelarlo, puedes hacer la receta de salmón marinado sin azúcar saltándote este paso.
Primero, mezclamos todos los ingredientes del marinado. Cabe destacar que, en función del tamaño de los lomos de salmón, es posible que necesitemos incrementar las cantidades.
Truco: Las hierbas aromáticas son al gusto, de manera que se pueden modificar sin problema.
Cogemos un recipiente y cubrimos el pescado con la mezcla anterior por completo. Si al hacer esto vemos que el salmón no queda bien cubierto, preparamos más cantidad de marinado, siempre agregando los ingredientes a partes iguales.
Tapamos el recipiente con papel film y reservamos el salmón marinado sin azúcar en el frigorífico durante 48 horas como mínimo.
Pasado el tiempo, limpiamos bien el salmón para retirar la costra de sal, hierbas y azúcar de coco o azúcar moreno que se ha formado.
Cortamos el salmón marinado sin azúcar en finas rodajas y lo servimos al gusto. A modo de recomendación, con jugo de limón y un chorro de aceite de oliva queda espectacular. De esta forma podemos servirlo como un carpaccio de salmón, con queso parmesano por encima, o elaborar tostadas con salmón. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Salmón marinado sin azúcar, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salmón.
