Receta de Arroz con lentejas árabe.
La mujaddara (se pronuncia muyáddra) es un plato extremadamente popular en el Líbano, país del que proviene esta receta de arroz con lentejas árabe. Realmente sorprende la sencillez de la preparación: consiste en lentejas cocidas con arroz y adornada con cebollas caramelizadas. Es todo. El secreto para que este arroz con lentejas árabe tenga ese sabor tan típico de la cocina de Medio Oriente es el comino.Primero, debe ser un comino en polvo de buena calidad, si es fresco, mejor. Lo segundo es que se utiliza con generosidad. Se calcula alrededor de una cucharada sopera de comino por cada taza de lentejas. Por supuesto, no olvides usar aceite de oliva para un sabor más auténtico. Sigue los pasos que te traemos en RecetasGratis, descubre cómo hacer arroz con lentejas árabe y prepárate para este viaje gastronómico al corazón de Oriente Medio.
Enjuaga las lentejas y asegúrate que no tengan piedritas ni otras partículas. Luego, cúbrelas con unas cuatro tazas de agua y lleva a hervir. No agregues sal al agua de esta cocción.
Mientras tanto, también enjuaga la taza de arroz.
Pasado unos 10 – 15 minutos desde que rompe el hervor, escurre las lentejas, pero no botes el agua de la cocción. Las lentejas deben estar un poco suaves, pero con el corazón aún firme.
Devuelve las lentejas a la olla y agrégale el arroz.
Del agua de la cocción de las lentejas, mide la cantidad que necesitas para cocinar el arroz (alrededor de dos a tres). Si te falta, agrega más agua. También añade la sal y las especias. Lleva al fuego y cocina como un arroz normal.
Ahora, pica las cebollas en cuadros o tiras delgadas.
Ahora prepara las cebollas caramelizadas. Para esto, en tres cucharadas de aceite de oliva sofríe las cebollas salpimentadas. Agrega también el azúcar.
Ten paciencia. Las cebollas deben dorarse bien y caramelizarse, pero esto toma tiempo. Además, debes prestar atención para evitar que se quemen.
Cuando las cebollas estén listas, agrégalas al arroz con lentejas árabe ya hecho y mezcla. Sirve con vegetales frescos.
Si te ha gustado la receta de Arroz con lentejas árabe, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroces con verduras y legumbres.
Arroz con lentejas árabe - Sugerencias y otras recetas.
Generalmente, la mujaddara se prepara con arroz basmati de grano largo. Si no lo encuentras, utiliza el arroz que tengas en casa.En algunas regiones del mundo árabe, sustituyen el arroz por bulgur, un alimento preparado a base del grano del trigo. También puedes probar esta versión o aprovechar para hacer un auténtico tabulé. Este plato se sirve con una ensalada de tomates, cebollas moradas y pepino.
