Flan de castañas.
El flan de castañas es un.
postre típico del otoño.
, aunque lo podemos hacer y degustar en cualquier época del año si para su elaboración, utilizamos castañas cocidas envasadas. No obstante, podemos aprovechar las castañas del otoño para su elaboración más tradicional durante esta estación. Para ello, solamente necesitamos.
cocer las castañas.
previamente.
Para la elaboración de este flan de castañas se necesitan.
pocos ingredientes.
, aunque el resultado es muy cremoso y con el delicado sabor de la castaña como protagonista. La mezcla de las castañas con la leche y los huevos, junto al toque dulce del caramelo es una exquisitez. Este postre una opción irresistible para los amantes de los sabores otoñales.
El flan de castañas es perfecto para servir como postre en una comida o cena especial. Podemos acompañarlo con nata montada o helado de vainilla, o simplemente disfrutarlo solo, dejando que el sabor de las castañas brille por sí solo.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 50 minutos (más el tiempo de enfriado).
Raciones.
: 6.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 342.
Ingredientes del flan de castañas.
350 g de castañas cocidas.
600 ml de leche entera.
4 huevos M.
150 g de azúcar blanco.
Media cucharadita de canela en polvo.
60 g de caramelo líquido.
 Cómo hacer flan de castañas.
Comenzamos con una breve cocción de las castañas para ablandarlas. Para ello, ponemos 350 gramos de castañas cocidas y sin piel junto con unos 100 ml de leche en un cazo, llevamos a ebullición y dejamos cocer a fuego bajo hasta que las castañas estén blandas. Si hemos comprado las castañas ya cocidas, necesitaremos entre 10 y 15 minutos hasta que estén lo suficientemente blandas. En el caso de las.
castañas cocidas.
en casa, podrían estar listas en menos tiempo.
 Ponemos las.
castañas.
con la leche en el vaso batidor y añadimos los 500 ml restantes de leche, 4 huevos M, 150 gramos de azúcar blanco y media cucharadita de canela en polvo.
 Trituramos muy bien hasta tener una crema muy fina.
 Repartimos 60 gramos de caramelo líquido en 6 flaneras.
 Vertemos la mezcla de flan en las flaneras. Precalentamos el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo.
 Colocamos las flaneras en una fuente apta para horno y preparamos un.
baño maría.
. Horneamos durante 30-40 minutos, o hasta que al pinchar en el centro con un palillo este salga limpio.
 Dejamos enfriar los flanes dentro del horno y a continuación, llevamos a la nevera mínimo 6 horas para que terminen de cuajar por completo.
 Tras el tiempo de reposo, ya podemos desmoldar y servir nuestros deliciosos flanes de castañas.
 Podemos servir los flanes tal cual o acompañarlos con nata montada, según gustos.
 Resumen fácil de preparación.
Cocemos las castañas con parte de la leche hasta que estén blandas.
Ponemos las castañas cocidas, la leche, los huevos, el azúcar y la canela en el vaso batidor.
Trituramos hasta conseguir una crema muy fina.
Repartimos el caramelo en las flaneras.
Vertemos la mezcla de castañas en las flaneras.
Preparamos un baño maría y horneamos a 180 ºC durante 30-40 minutos.
Dejamos enfriar en el horno y llevamos a la nevera 6 horas.
Desmoldamos.
Servimos.
