Boquerones en adobo.
Lo mejor de los boquerones es que podemos disponer de ellos durante todo el año. Además, es un pescado que resulta muy económico,.
fácil y rápido de preparar.
.
Para esta receta, seleccionad los.
boquerones de piel brillante y carne firme.
, con ojos saltones y cristalinos, y con olor a mar. Si os decidís a limpiarlos en casa, a continuación os mostramos cómo hacerlo.
Para que queden bien sabrosos los hemos dejado durante una hora en la nevera con.
un adobo andaluz.
a base de vinagre, pimentón dulce y orégano. También les hemos puesto un poco de comino y pimienta.
Para.
conseguir un rebozado crujiente.
, la mejor harina para rebozar es la de garbanzo, pero si no tenéis, podéis usar harina de trigo.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 30 minutos (más el tiempo de reposo con el adobo).
Raciones.
: 4.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: andaluza.
Calorías por ración (kcal).
: 368.
Ingredientes de los boquerones en adobo para 4 personas.
500 g de boquerones.
2 dientes de ajo.
Sal.
1 cucharadita de pimentón dulce.
1 cucharadita de orégano.
½ cucharadita de comino en polvo.
Pimienta negra recién molida.
2 cucharadas de vinagre de vino blanco.
2 cucharadas de agua.
100 g de harina de garbanzos.
Abundante aceite de oliva para freír.
Limón (para servir).
 Cómo hacer boquerones en adobo.
En primer lugar, limpiamos 500 g de boquerones. Primero los lavamos bajo el chorro de agua fría. Después les quitamos la cabeza y les retiramos la espina central con cuidado de romperlos y mantenerlos enteros.
 Llenamos un bol con agua y hielos, y sumergimos los boquerones sin espinas para que suelten su sangre. Los dejamos así 10 minutos aproximadamente.
 Pasado este tiempo, retiramos los boquerones del bol con agua helada y los secamos con papel absorbente. Los reservamos unos minutos mientras preparamos el adobo.
 Para el adobo, llevamos 2 dientes de ajo pelados a un mortero junto con un poco de sal. Los majamos hasta conseguir una pasta.
 Añadimos al mortero 1 cucharadita de pimentón dulce, 1 cucharadita de orégano, media cucharadita de comino en polvo, 2 cucharadas de vinagre de vino blanco y 2 cucharadas de agua.
 Cubrimos los boquerones con el adobo y los llevamos a la nevera cubiertos con film durante 1 hora.
 Pasado este tiempo, preparamos un plato con 100 g de harina de garbanzos y enharinamos los boquerones.
 Freímos los boquerones a fuego medio-alto en tandas durante un par de minutos, hasta que estén dorados. Los llevamos a un plato con papel absorbente para eliminar el exceso de aceite y los servimos calientes, con unas gotas de limón.
 Resumen fácil de preparación.
Lavamos y preparamos los boquerones.
Los sumergimos en agua helada.
Los secamos.
Preparamos el adobo majando los ajos con la sal.
Añadimos el resto de los condimentos, el vinagre y el agua.
Cubrimos los boquerones con el adobo y los dejamos reposar.
Los enharinamos.
Los freímos y los servimos con unas gotas de limón.
