Pecan Pie.
Este pastel típico americano conocido como.
pecan pie.
es una.
tarta de nueces pecanas que se prepara tradicionalmente para el Día de Acción de Gracias.
, aunque podemos encontrarlo en las pastelerías estadounidenses durante todo el año porque se ha vuelto un imprescindible del recetario dulce de este país.
Su elaboración es muy sencilla, el único punto que debemos tener en cuenta es el de mezclar bien la masa para estirarla sin problema y posteriormente, refrigerarla muy bien para que nos aguante perfectamente en su sitio durante el horneado. El resto es coser y cantar.
Pese a ser un postre bastante calórico, vale la pena prepararlo, aunque sea una vez al año, y darse un homenaje para disfrutar de esta delicia para el paladar. Para rematarlo, es tradicional.
acompañarlo con un poco de nata montada.
, aunque este acompañamiento es solo apto para los más golosos.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 30 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 1 hora.
Tiempo total.
: 1 hora y 30 minutos.
Raciones.
: 12.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: americana.
Calorías por ración (kcal).
: 535.
Ingredientes del Pecan Pie.
Para la masa:
200 g de harina de trigo.
115 g de mantequilla sin sal fría cortada a dados.
20 g de azúcar blanco.
1 cucharadita de sal.
1 huevo M.
30 g de agua muy fría.
Para el relleno:
4 huevos M.
250 g de sirope de arce.
50 g de azúcar blanco.
50 g de azúcar moreno.
60 g de mantequilla fundida.
200 g de nueces pecanas picadas.
150 g de nueces pecanas enteras.
 Cómo hacer el Pecan Pie o tarta de nueces pecanas.
En primer lugar, ponemos en un bol para mezclar con unas varillas o en un robot de cocina 200 gramos de harina de trigo junto con 115 gramos de mantequilla sin sal fría cortada a dados, 20 gramos de azúcar blanco y 1 cucharadita de sal. Mezclamos hasta que el resultado parezca migas de pan.
 Entonces añadimos 1 huevo M y 30 gramos de agua muy fría. Mezclamos de nuevo, hasta que estos ingredientes se integren por completo.
 Hacemos una bola con la masa y la refrigeramos durante 30 minutos.
 Estiramos la masa entre dos papeles de horno, dejando un grosor de 3-5 mm aproximadamente.
 Acomodamos la masa en un molde preferentemente desmontable de 23 cm y llevamos al congelador durante 1 o 2 horas, para que se enfríe muy bien.
 Cuando nuestra masa esté fría, mezclamos en un bol 4 huevos M junto con 250 gramos de sirope de arce.
 Añadimos 50 gramos de azúcar blanco y 50 gramos de azúcar moreno, y mezclamos muy bien.
 Agregamos 60 gramos de mantequilla fundida y la integramos por completo en la mezcla.
 Vertemos 200 gramos de nueces pecanas picadas y mezclamos. Precalentamos el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo.
 Ponemos la mezcla sobre la masa y la alisamos un poco si fuera necesario.
 Colocamos 150 gramos de nueces pecanas enteras de forma ordenada por toda la superficie. Horneamos durante 60-70 minutos a 180 ºC o hasta que los bordes estén dorados y el relleno se vea cuajado.
 Retiramos la tarta del horno y la dejamos enfriar sobre una rejilla. A continuación, llevamos a la nevera al menos 4 horas antes de desmoldar.
 Servimos esta deliciosa tarta a temperatura ambiente.
 Resumen fácil de preparación.
Mezclamos la harina con la mantequilla fría, el azúcar y la sal.
Añadimos el huevo y el agua e integramos.
Hacemos una bola y refrigeramos 30 minutos.
Estiramos la masa.
La acomodamos en el molde y la llevamos al congelador 1-2 horas.
Mezclamos los huevos con el sirope de arce para el relleno.
Añadimos todo el azúcar.
Agregamos la mantequilla fundida.
Integramos las nueces pecanas picadas.
Ponemos el relleno sobre la masa.
Decoramos con las nueces enteras y horneamos hasta que el interior cuaje.
Dejamos enfriar y refrigeramos.
Servimos.
