Receta de Ventresca de atún al horno.
La ventresca es la parte del atún próxima al vientre del pescado, y es más sabrosa que el lomo. Aprende a preparar la ventresca de atún al horno con estos sencillos pasos de RecetasGratis.net.
Aquí tenemos los ingredientes para preparar el atún al horno. Pedimos en la pescadería que nos limpien la ventresca. El filete era bastante grande, por lo que lo hemos dividido en dos trozos. Para el aliño puedes utilizar romero o alguna otra especia, como perejil.
Primero preparamos el aliño para regar la ventresca. En un bol vertemos un buen chorro de aceite de oliva virgen extra, el romero y algo de sal. Dejamos reposar durante unos 10 minutos para que los aromas se impregnen.
Truco: Pon a precalentar el horno ahora, a 200 grados.
En una bandeja para horno coloca papel de horno y, encima, extiende la ventresca de atún. Por encima de los filetes, vierte el aliño de aceite y romero, y si quieres un poco más de sal.
Introducimos el pescado en el horno, precalentado previamente a 200ºC, y lo dejamos cocer entre 10 y 15 minutos. Es importante ir controlándolo para evitar que se reseque.
La ventresca de atún al horno ya está lista para servir. Acompáñala de un vino blanco y, como condimento, le viene muy bien esta receta de patatas a la aldeana. Y si quieres conocer otra forma de cocinar esta parte del pescado, no te pierdas la receta de ventresca de atún a la plancha. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Ventresca de atún al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Atún.
