Recetas de Halloween para adultos.
¿Quieres una fiesta de Halloween que haga temblar tus sentidos y despierte tus papilas gustativas? Entonces, sumérgete en nuestra colección de recetas de Halloween para adultos, todas espeluznantes y sabrosas para que aúlles de alegría. Además, tenemos la fórmula perfecta para encantar a tus invitados con platos tenebrosamente creativos, dignos de una experiencia gastronómica aterradora y deliciosa.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer recetas de Halloween para adultos. ¡No te lo puedes perder!
Ideas de picoteo para Halloween tenemos un montón, pero entre todas ellas hay una que nos encanta especialmente. ¿Por qué? Porque es increíblemente fácil de preparar, económica y todos pueden disfrutarla. Estamos hablando de las deliciosas escobas de bruja. Además, estas recetas frías para Halloween son aún mejores cuando se sirven con un dip, por ejemplo, un delicioso hummus.Ingredientes10 palitos de pan10 lonchas de Queso10 tiras de cebollinoPrepárate para volar siguiendo los siguientes pasos mágicos de la pócima para escobas de queso para Halloween.
Cuando se trata de almuerzos para Halloween pensados para adultos, preparar un platillo más sobrio puede ser todo un acierto. En esos casos, será el sabor el que evoque la festividad y no tanto la presentación, así como sucede en esta receta. ¿Prefieres proporcionar un toque más divertido? Ponle cara de calabaza a la lasaña recortando unas lonchas de queso. ¡Quedará de susto!Ingredientes300 gramos de calabaza1 trozo de cebolla dulce2 dientes de ajo1 puerro1 pellizco de orégano1 pellizco de nuez moscada1 cucharadita de sal1 pizca de pimienta negra molida2 cucharadas soperas de harina común3 vasos de leche semidesnatada6 hojas de albahaca fresca1 taza de parmesano rallado3 cucharadas soperas de 4 quesos rallados (opcional)8 láminas de lasaña2 cucharadas soperas de queso ricotta2 pellizcos de pimentón dulce de la vera o ahumadoPrepárate para una experiencia culinaria alucinante siguiendo el siguiente paso de nuestra lasaña de calabaza. ¡Un sabor que embruja! Recetas de Halloween platos principales, tenemos varias muy interesantes, sigue leyendo y descubre nuestras propuestas.
Cuando preparamos comidas para Halloween originales, jamás debemos olvidar el respectivo postre temático. Es por eso que te proporcionamos estas increíbles y divertidas calabazas de bizcocho. ¿Te imaginas lo delicioso que sería rellenarlas con crema pastelera, mermelada, chocolate o dulce de calabaza? ¡Te desafiamos a probarlas sin repetir!Ingredientes250 gramos de puré de calabaza50 gramos de mantequilla2 huevos80 gramos de azúcar160 gramos de harina2 gramos de canela en polvo1 pizca de jengibre en polvo1 pizca de sal3 gramos de polvo de hornear1 pizca de nuez moscadaEsencia de vainilla c/nVen y únete a la magia de esta temporada descubriendo los siguientes pasos secretos del aterradoramente delicioso bizcocho de calabaza de la abuela. Ten por seguro que con estas recetas fáciles Halloween, la fiesta será fantástica y espeluznante.
La pizza es una opción genial para una cena de Halloween en casa, y mejor aún si está hecha de calabaza. No creas que porque esta receta tiene una presentación sobria, no puedes ponerle un toque siniestro. Simplemente añade unos ojos hechos de mozzarella y aceitunas negras o bien unos dedos de salchicha. ¡El resultado embrujará a tus invitados!Ingredientes200 gramos de puré de calabaza400 gramos de harina 000 o de fuerza20 gramos de levadura fresca de panadería10 gramos de sal1 pizca de azúcar (blanco o moreno)Para el relleno:1 cebolla1 diente de ajo1 pizca de pimienta1 manojo de hierbas aromáticas (tomillo, albahaca, romero y orégano)3 tomates¡Transforma la calabaza en una deliciosa pizza siguiendo los siguientes pasos de nuestra receta de pizza de calabaza. Si prefieres recetas para Halloween de miedo, continúa leyendo, ahora es cuando vienen las sorpresas aterradoras.
Si amas las recetas terroríficas para Halloween, entonces tu fiesta es más del tipo impresionante y, por ello, te encantará nuestro sabroso y tenebroso cerebro. ¿Tus invitados se atreverán a probarlo?IngredientesPara el bizcochuelo:2 huevos120 mililitros de aceite100 gramos de azúcar (½ taza)280 gramos de harina 000060 gramos de cacao amargo200 centímetros cúbicos de agua hirviendo200 centímetros cúbicos de agua fría1 pizca de sal1 cucharadita de esencia de vainillaPara decorar:150 gramos de mazapán blancocolorante vegetal rosa y rojo c/n1 cucharada sopera de dulce de leche1 cucharada sopera de gelatina de frutilla o cerezaSorprende a todos con esta preparación siguiendo el paso a paso de nuestra tarta cerebro para Halloween. ¿Qué es lo que tanto nos gusta de este postre? Además de su presentación, nos encanta el contraste de sabores que ofrece, convirtiéndola en una de las mejores recetas de Halloween para adultos.
Esta receta ya casi es un clásico moderno en las cenas de Halloween, sean para adultos o niños, por ello no puede faltar en una mesa tenebrosa. ¡Y en versión mini sirven para un buen picoteo!Ingredientes4 salchichas4 panecillosSalsa KetchupMayonesaPon en práctica esta idea macabra siguiendo los siguientes pasos de dedos de salchicha para Halloween. ¡No te asustes y ven a cocinar con nosotros!
Aunque cada año buscamos nuevas ideas de comida de Halloween, existen recetas que se vuelven icónicas y vale la pena repetirlas año tras año, ese es el caso de estos dedos de bruja. ¡El resultado es infalible!Ingredientes95 gramos de mantequilla sin sal63 gramos de azúcar pulverizada3 mililitros de esencia de vainilla150 gramos de harina de trigo1 unidad de yema de huevo1 trozo de fondant negro1 cucharada sopera de Nutella¿Te gusta esta idea? Entonces sigue el escalofriante paso a paso a continuación y hechiza a tus invitados con los dedos de bruja para Halloween. ¿Te faltan elementos para el menú de tu fiesta? Sigue buscando entre nuestras recetas de Halloween para adultos, seguro encontrarás la pócima correcta.
En el menú de Halloween siempre debe haber suficientes opciones saladas para el picoteo. ¿Y qué mejor que unas ingeniosas momias de hojaldre que harán estremecer a tus invitados?Ingredientes2 salchichas1 lámina de hojaldre1 huevo1 vaso pequeño de salsa BBQCon tan sólo 4 ingredientes podrás dar vida a estos bocadillos monstruosamente deliciosos sólo siguiendo el paso a paso de momias de salchichas y hojaldre para Halloween. Recuerda que si también quieres algunas recetas saludables de Halloween para niños, tenemos varias en nuestra página.
¿Aún te falta inspiración? Despreocúpate, te proporcionamos más recetas tenebrosas de Halloween con sabores de otro mundo.Huevos rellenos para HalloweenDedos de momiaManzanas caramelizadasMousse de chocolate para HalloweenTarta de calabaza y quesoDulce de piloncillo.
Si te ha gustado el artículo Recetas de Halloween para adultos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Ideas para condimentar.
