Receta de Tamales agrios.
El tamal es un platillo típico mexicano que forma parte importante en la dieta y costumbres del país. Los tamales típicos están hechos de masa de maíz y envueltos en hoja de elote; pueden llevar salsa, carne, pollo, o como es el caso de los tamales agrios que van rellenos de frijoles refritos con queso y cuya masa se deja fermentar durante un día para obtener tamales de consistencia suave y esponjosa. Sigue leyendo RecetasGratis.Net y descubre el paso a paso para cocinar tamales agrios.
Para hacer tamales agrios comenzamos colocando la masa de maíz dentro de una olla que cubriremos con un trapo limpio y húmedo. Dejamos la masa al lado de la estufa durante todo el día para que se agrié.
Por otro lado hay que lavar y remojar las hojas de elote durante algunos minutos. Sacamos del agua y dejamos escurrir hasta el momento armar los tamales.
Molemos los frijoles junto con el chipotle en un procesador de alimentos y freímos sin dejar de mover en una olla a fuego lento. Los frijoles deben quedar como una pasta seca y despegarse fácilmente de la olla.
Una vez que se hayan enfriado agregamos el queso desmoronado.
Poner a la masa ya agria un poco de agua y sal para formar una pasta suave.
En un bol aparte, batir la manteca de cerdo junto con un par de hielos para evitar que se caliente. Batimos a velocidad media hasta que la manteca forme picos suaves.
Integramos la manteca a la masa para tamales de forma envolvente, no es necesario batir demasiado.
El truco para saber si nuestra masa está lista consiste en dejar caer un poco de masa en un recipiente con agua, si ésta flota quiere decir que la masa está en su punto.
Con la ayuda de una cuchara extendemos una capa de masa sobre cada hoja de maíz y encima, una capa de frijol molido.
Se envuelven los tamales agrios y se colocan parados en una vaporera. Cocemos tapados durante 50 minutos o hasta que la masa se desprenda fácilmente de las hojas sin dejar grumos.
Sirve los tamales agrios acompañando con un poco de salsa roja o chile chipotle si lo prefieres más picante. Esperamos que disfrutes nuestra receta mexicana de tamales agrios. Si tienes alguna duda, opinión o piensas que podríamos mejorar la receta no dudes en escribir tus comentarios.
Si te ha gustado la receta de Tamales agrios, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tamales. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
