Receta de Mermelada de calabaza y naranja.
A pesar de que puede parecernos que las mermeladas son más fáciles de comprar que de hacer, la verdad es que son mucho más sencillas de preparar de lo que creemos. Nada se compara al sabor de una deliciosa mermelada casera, hecha con amor y con los ingredientes que más nos gusten. Por eso, en RecetasGratis, esta vez te traemos una receta de mermelada de calabaza y naranja, perfecta para aprovechar los frutos de la temporada de otoño e invierno.¿Lo mejor de todo? Si la guardas en un envase al vacío, podrás preservarla mucho después de que la temporada de calabazas ya se haya acabado. De esta forma, disfrutarás del sabor de tus ingredientes favoritos cuando quieras. Prepara un desayuno diferente y descubre cómo hacer mermelada de calabaza y naranja.
Pela y corta la calabaza en pequeños cubos. Coloca los cubos en un bol y cúbrelos con azúcar. Vierte el zumo de naranja y, si lo deseas, añade un poquito de la ralladura de la naranja.
Truco: Puedes dejar la calabaza en la nevera por 1 día para que se impregne de todos los sabores. Si no tienes tiempo, continúa con la receta sin problemas.
Coloca la mezcla en un cazo, añade la canela y ponla a calentar a fuego lento. Déjala unos 40 minutos mientras la revuelves para que no se queme ni se pegue. El tiempo de cocción dependerá de los trozos de calabaza, así que sabrás que está lista cuando estén blandos.
Truco: No dejes que la mermelada se seque demasiado, pues una vez fría, ganará más dureza y consistencia.
Cuando veas que la calabaza ya está blanda, tienes 2 opciones: puedes triturar la mezcla en una trituradora o licuadora si te gusta la mermelada sin grumos ni texturas fuertes, o puedes aplastarla con un tenedor para que te quede grumosa. Guarda la mermelada de calabaza y naranja en tarros de vidrio y disfruta de ella en el desayuno.
Si te ha gustado la receta de Mermelada de calabaza y naranja, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Mermeladas.
Mermelada de calabaza y naranja - Recetas y consejos.
Ahora que tienes tu mermelada de calabaza lista, solo queda saber bien cómo conservarla para que te dure por un montón de tiempo. Esto es lo más importante que debes tener en cuenta para saber cómo conservar la mermelada:Esteriliza el frasco donde guardarás la mermelada: sumerge el tarro en agua hirviendo y déjalo por unos 15 minutos.Envasa al vacío: cierra muy bien el frasco donde tienes la mermelada y sumérgelo en una olla con agua. Cuando el agua hierva, deja el fraco por unos 25 minutos. Retíralo con ayuda de unas pinzas y déjalo enfriar. Haz presión con los dedos sobre la tapa del tarro para saber si se ha envasado correctamente (no debería hundirse).Si la conservas correctamente, la mermelada de calabaza y naranja podrá durarte por mucho tiempo. Podrás usarla para disfrutar de meriendas o desayunos deliciosos con tostadas y galletas. Y si quieres ser más creativo y te gusta la repostería o la bollería, no dudes en utilizar tu dulce mermelada de calabaza en estas recetas:Cupcakes rellenos de mermeladaGalletas con mermeladaTartaletas con mermeladaPor otro lado, muchos prefieren hacer la mermelada de calabaza y naranja con especias, así que no dudes en añadir clavitos de olor, anís o jengibre para darle toques más exóticos a tu mermelada.
