Receta de Arroz árabe.
Imagen: Fantastic Food.
Si buscas una forma diferente de cocinar el arroz, esta receta es para ti. Sorprende a todos en casa preparando un delicioso arroz árabe, directo del Oriente Medio, un arroz aromático y nutritivo ideal para comer solo o servirlo como acompañante de carnes. Este plato, delicioso y sano te servirá como guarnición en tus dietas y comidas para perder peso y adelgazar.
Para comenzar a preparara esta delicia árabe, lo primero a hacer será dorar el arroz con la mantequilla en una olla grande, mientras se dora puedes dar unos toques de ajo en polvo.
A continuación, añade las hebras de cabello de ángel junto con las pasas. Mezcla todo bien y cocina hasta conseguir que el arroz tome un color rubio oscuro. Inmediatamente después, incorpora el curry, el agua hirviendo y revuelve todo suavemente con una cuchara de madera y cuando vuelva a hervir, tapa la olla.
Pata terminar de cocinar el auténtico arroz árabe, deja cocer a fuego lento por 20 minutos. Sirve solo o como guarnición para carnes rojas o carnes blancas. Te recomendamos servir este arroz con un pollo al ajillo y utilizarlo como una comida perfecta para dietas para adelgazar y perder peso.
Imagen: Fantastic Food.
Si te ha gustado la receta de Arroz árabe, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroces sueltos.
Trucos.
Para darle un toque profesional puedes decorarlo con unas hojitas de perejil o cilantro.
