Receta de Medallones de pollo.
Imagen: grupomotta.com.
A los niños les encanta comer carne y, en especial, pollo, por ello debemos buscar formas distintas de cocinarlo e intentar servirlo acompañado de verdura y otros ingredientes esenciales para su crecimiento. En esta receta de RecetasGratis.net te proponemos cocinar medallones de pollo mezclando la carne de la pechuga con verduras finamente picadas, ¿qué te parece? Toma nota de los ingredientes y sigue los pasos para preparar esta deliciosa receta.
Lo primero que debes hacer para preparar los medallones de pollo es moler las pechugas. Si dispones de procesador mejor, en su defecto tendrás que hacerlo manualmente. Luego, pica la cebolla y los pimentos en cubos muy pequeños.
Mezcla las verduras con la carne molida y, una vez integradas, añade las uvas pasas, el jamón cortado, las alcaparras, las aceitunas sin hueso y las migas de pan. Para formar una pasta compacta y crear los medallones, incorpora la crema de leche y mézclalo todo muy bien. Si lo deseas, puedes reservar un poco de miga de pan y rebozar con ella la mezcla final.
Luego, coloca la mezcla en un recipiente cilíndrico de plástico con tapa para dar forma de tubo a los medallones de pollo. Acto seguido, coge una olla y pon agua a hervir. Cuando esté bien caliente, sumerge el recipiente y déjalo durante 30 minutos para que se cocine.
Pasado el tiempo, retira el recipiente de la olla con mucho cuidado, deja que se enfríe, retira el tubo de carne y córtalo en láminas. En un recipiente aparte, prepara la salsa para el pollo.
Para hacer la salsa, mezcla la salsa negra con la mostaza y la panela rallada. Luego, coge una brocha de cocina, pinta todos los medallones de pollo con abundante salsa y colócalos sobre una bandeja de horno. Después, hornéalos hasta que se doren a 180ºC, el tiempo dependerá de la potencia de tu horno.
Cuando estén dorados, retíralos y sírvelos. Puedes decorar los medallones de pollo con la salsa que sobró y acompañarlos con una ensalada verde.
Imagen: grupomotta.com.
Si te ha gustado la receta de Medallones de pollo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
