Receta de Soja texturizada con verduras.
La receta de soja texturizada con verduras es perfecta para rellenar o acompañar un plato de pasta. Hacer soja salteada con verdura es muy fácil, solo debes remojar la soja con antelación, escurrirla y cocinarla con los vegetales seleccionados. Sigue leyendo y descubre en RecetasGratis todos los detalles de la preparación.
Se pone a remojar la soja en agua o caldo de pollo o res durante 10 minutos, o 30 si hay tiempo.
Picamos la cebolla y un diente de ajo, y sofreímos removiendo para evitar que se quemen.
Escurrimos bien la soja texturizada con ayuda de un colador.
Y cuando estés escurrida, la agregamos a la sartén y mezclamos.
Mientras dejamos que la soja texturizada tome el sabor del ajo y la cebolla, molemos los jitomates, el ajo restante, el puré de tomate y el chipotle al gusto.
Incorporamos la salsa de tomate a la soja texturizada con verduras.
Salpimentamos y añadimos el comino y la hoja de laurel para potenciar el sabor de la receta de relleno de soja texturizada.
Por último, añadimos las verduras cocidas y mezclamos.
Dejamos calentar por unos minutos con la sartén tapada.
Este plato de soja texturizada con verduras para relleno es bastante versátil, y rendidor, ya que se pueden hacer tostadas, rellenar chiles, hacer tacos, etc. Yo, en esta ocasión, rellené unas calabazas que hice en el horno, y las acompañé con una ensalada arroz blanco y queso panela.
Si te ha gustado la receta de Soja texturizada con verduras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Soja.
