Receta de Papas noisette.
Conozco las papas noisettes desde que era niña, gracias a una enciclopedia de cocina que tenía mi mamá, hace unos 35 años atrás. Esta es una forma de presentación de las papas que consiste en pequeñas bolas, ideales para acompañar cualquier plato principal. Resultan bastante elegantes y llamativas, a pesar de ser algo vintage.En la actualidad, venden estas patatas redondas en formato precocido y hechas a partir de puré de papa, pero en RecetasGratis queremos enseñarte la receta original de papas noisette. Para esto, utilizamos una cucharilla especial que sirve para sacar bolitas y que también puedes utilizar en frutas. Preparar estas papas es muy fácil, eso sí, usa papas grandes que te permitan mayor comodidad para extraer las pelotitas.Una curiosidad: noisette significa “avellana”, quizás se deba a su forma redondeada. Además, también se les conoce como papas parisinas. ¡Continuemos con la receta y descubre cómo hacer papas noisette caseras paso a paso!
Escoge papas grandes, lávalas y pélalas con cuidado.
Ahora, con la cucharilla especial de papas noisettes, saca las bolitas de papa. Para esto, introdúcela profundamente y haz un movimiento circular para extraerlas. No te preocupes, no van a quedar perfectamente redondas.
Una vez que sacaste todas las pelotitas, llévalas al fuego con un poco de agua y sal. En cuanto rompa el hervor, calcula 3 minutos y retíralas de la cocina.
Permite que se escurran completamente en un papel de cocina.
Cuando están secas, rehógalas en un poco de aceite de oliva, y salpimiéntalas. Dóralas un poco moviéndolas cada tanto con suavidad. Colócalas de nuevo en otra servilleta.
De acuerdo a tu gusto, puedes agregar un poco más de pimienta y servir las papas noisette para acompañar tu plato favorito.
Si te ha gustado la receta de Papas noisette, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Patata.
Papas noisette y otras recetas.
Las papas noisette caseras, elaboradas tal como te lo explicamos aquí, tienen una ventaja y una desventaja. La ventaja es que son mucho más saludables que las papas hechas con puré, pues no es necesario freírlas en abundante aceite. Con estas, apenas se usa el aceite suficiente para rehogarlas.La desventaja es que sobran demasiados restos de papa. Por lo tanto, te recomendamos que planifiques con antelación cómo conservarás o utilizarás los pedacitos de papa sobrantes. Puedes usarlos para preparar un puré de patata o añadirlo a un delicioso estofado de carne con patatas. Descubre más recetas con papas y explora todas las posibilidades de este ingrediente tan versátil:Patatas fondantPatatas pajaPatatas a lo pobreParmentier de patataPatatas al ajillo.
