Receta de Garbanzos con costillas adobadas.
En esta receta traemos un plato lleno de sabor, elaborado a partir de costillas adobadas y garbanzos estofados. Vamos a realizar una receta fácil, sencilla y deliciosa para todos los amantes de las legumbres. Veamos el paso a paso que en RecetasGratis.net te enseñamos para cocinar garbanzos con costillas adobadas.
El primer paso para realizar esta receta es prealistar los ingredientes de nuestros garbanzos con costillas.
Lleva a una refractaria previamente engrasada las costillas adobadas, adiciona un poco de sal al gusto y llévalas al horno a 180ºC durante unos 30 minutos aproximadamente.
Retira el agua donde previamente hidratamos los garbanzos y adiciónalos en una olla a presión cubriendo nuevamente con agua potable, agrega orégano, sal y tomillo al gusto. Tapa nuestra olla a presión y deja cocinar durante 25-30 minutos aproximadamente o hasta que los garbanzos estén blandos.
Lleva una sartén a fuego medio y adiciona un poco de aceite de oliva, agrega la zanahoria en cuadros medianos y deja saltear por algunos minutos.
Adiciona la cebolla larga y la cebolla blanca cortada en cuadros muy finos. Lo que queremos lograr con esto es un guiso básico para nuestra receta de garbanzos con costillas.
Agrega el tomate en cuadros pequeños y deja conservar, puedes añadir un poco de comino al gusto y pasta de ajo, de esta manera nuestro guiso base tendrá más sabor.
Una vez destapes la olla donde tenemos los garbanzos y observemos que están blandos, adiciona el guiso base de nuestra receta. Si deseas, puedes añadir sal y pimienta negra al gusto. Deja conservar a fuego lento durante 10 minutos más para que se concentren los sabores de nuestros garbanzos.
Sirve los garbanzos con costillas adicionando los trozos de costillas asadas encima de los garbanzos previamente cocinados, decora con un poco de orégano seco encima y ya se encuentra listo para degustar. Si deseas más recetas con legumbres y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Garbanzos con costillas adobadas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Garbanzos.
