Receta de Pastel de salchichas.
La salchicha es un ingrediente muy versátil que suele gustar a la mayoría. Puedes hacer con ellas un sin fin de recetas, además, son muy económicas. Puedes cocinarlas para una cena o para alguna reunión especial y sorprender a tus invitados con un platillo espectacular. En este caso te enseñamos a preparar un delicioso pastel de salchichas frankfurt, también denominado toad in the hole. Señalamos que esta receta está elaborada con una base de salchichas cubiertas por un puré de papa con queso.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer pastel de salchichas fácil. ¡No te pierdas esta receta!
Para empezar la receta de pastel de salchichas y patatas al horno, primero debes precalentar el horno a 180 °C y engrasar un molde o refractario con aceite. Señalamos que puedes usar aceite en aerosol o barnizar con una brocha de cocina o servilleta.
En un recipiente, mezcla la papa cocida, una cucharadita de perejil seco, sal y pimienta al gusto.
Luego, agrega los huevos y 2 cucharadas de queso parmesano en polvo o rallado, mezcla muy bien hasta integrar.
Coloca las salchichas en fila dentro del molde engrasado. Señalamos que dependiendo de la forma o tamaño de tu molde, deberás acomodar las salchichas en un solo sentido. Te recomendamos utilizar un recipiente rectangular.
Después, vacía el puré de papas especiado y esparce por todo el molde. Debes presionar ligeramente para cubrir todos los espacios de las salchichas, espolvorea el resto del queso parmesano y agrega también queso manchego o mozzarella rallada. También coloca los tomates cherry rebanados, cubre con papel aluminio y lleva al horno aproximadamente 25 minutos. ¡Ya casi está el pastel de salchichas y queso!
Pasado el tiempo de horneado, retira el papel aluminio y para que se dore por encima, deja en el interior del horno aproximadamente 10 minutos. Pasado el tiempo de horneado, ya puedes disfrutar de las salchichas frankfurt al horno. ¡A comer! Déjanos en los comentarios qué te ha parecido esta receta.
Si te ha gustado la receta de Pastel de salchichas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salchicha.
Pastel de salchichas y otros ingredientes.
Esta receta de pastel de salchichas es muy sencilla y práctica de hacer. Puedes prepararla también en moldes más pequeños para porciones individuales. Además, puedes elegir gratinar con el queso que más te guste, puedes probar con queso Oaxaca. ¡Seguro le dará un toque delicioso! También, si quieres que el relleno de puré de papa quede más cremoso, puedes añadir un poco de mantequilla y un chorrito de leche evaporada.Si quieres conocer más recetas con salchichas frankfurt, no te pierdas las siguientes elaboraciones:Hojaldre relleno de frankfurt con quesoEnsalada de pasta alemanaSándwich con salchicha.
