Receta de Huevo Kinder casero.
¿Quién no ha comido huevo Kinder durante la infancia? Sin duda, este es uno de los dulces que más demandan los niños, y es que además de estar delicioso por la combinación de chocolates que ofrece, esconde en su interior un pequeño juguete que nunca deja de sorprenderles. Y por qué no admitirlo, ¡a los adultos también nos vuelve locos! Sin embargo, su elevado coste hace que no podamos adquirirlos tantas veces como nos gustaría... Por ello, en RecetasGratis.net, comparto esta sencilla receta de huevo Kinder casero, rápida y económica. ¡No lo pienses más y empieza a preparar tus propios huevos de chocolate!
Preparar este huevo de chocolate para niños es muy fácil, puesto que solo se necesitan dos ingredientes. Así pues, empezamos cortando en trozos los dos tipos de chocolates y separándolos en boles distintos.
Luego, derretimos el chocolate negro al baño María o en el microondas, y cubrimos con él los moldes para huevos. Al momento de cubrirlos debemos repartir muy bien el chocolate, de tal forma que quede una capa fina. Llevamos el molde al congelador durante dos minutos, lo retiramos y repetimos este mismo proceso una o dos veces más.
Una vez que hayamos terminado con el chocolate negro, derretimos el chocolate blanco y hacemos el mismo proceso: una capa fina de chocolate blanco sobre el oscuro, congelador durante dos minutos y repetimos una o dos veces más.
Truco: La última capa de chocolate blanco debe extenderse de forma uniforme para que sea lo más similar posible al huevo Kinder.
Reserva el molde en la nevera para que los chocolates endurezcan. Cuando estén listos, desmolda y sirve. Y si quieres preparar un auténtico huevo Kinder casero, introduce un juguete en una de las mitades y une ambas partes con un poco de chocolate fundido. ¿Quieres prepararlos para una fiesta con adultos? ¡Entonces rellénalos de fresas!
Si te ha gustado la receta de Huevo Kinder casero, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con chocolate.
