Petit choux.
Estos pastelitos de origen francés hechos con.
pasta choux.
son bastante sencillos de preparar.
, aunque deberemos seguir la receta a pies juntillas para que nos salgan perfectos.
El principal.
truco a tener en cuenta.
para que salgan bien es que tendremos que secar bien la masa para que nos suban perfectos en el horno. Tampoco debemos añadir más cantidad de huevo de la que se indique, si no la masa nos puede quedar demasiado líquida y esto no permitiría que quedaran bien suflados durante el horneado.
En cuanto a los posibles.
rellenos.
, los podemos rellenar de nata,.
crema pastelera.
, crema de cacao, mermeladas… son tan agradecidos que tenemos la excusa perfecta para prepararlos una y otra vez y no cansarnos de relleno.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 40 minutos.
Raciones.
: 10, 30 unidades.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: francesa.
Calorías por ración (kcal).
: 95.
Ingredientes de los petit choux.
250 g de agua.
50 g de mantequilla sin sal.
1 pizca de sal.
100 g de harina de trigo.
3 huevos M.
 Cómo hacer petit choux.
Ponemos en un cazo 250 gramos de agua y llevamos a ebullición. Retiramos del fuego y añadimos 50 gramos de mantequilla sin sal y 1 pizca de sal. Volvemos a llevar el conjunto al fuego y lo dejamos hasta que comience a hervir.
 Agregamos 100 gramos de harina de trigo fuera del fuego y mezclamos hasta obtener una mezcla sin ningún grumo de harina.
 Cuando la harina se haya integrado, llevamos a fuego medio para secar la masa. No dejaremos de remover con una espátula, hasta que se forme una fina capa blanca en el fondo del cazo.
 Ponemos la mezcla en un bol y la dejamos enfriar unos 5 minutos.
 Agregamos 3 huevos M, uno a uno, dejando que se integre el anterior por completo antes de añadir el siguiente.
 Obtendremos una masa lisa y brillante, que cae como a pegotes. Este es el punto que buscamos.
 Precalentamos el horno a 200 ºC con calor arriba y abajo. Forramos dos bandejas de horno con papel vegetal. Pasamos la mezcla a una manga pastelera con una boquilla redonda y vamos formando montoncitos de masa de unos 3-4 cm de diámetro dejando espacio entre ellos.
 Horneamos durante 18-20 minutos, hasta que hayan suflado y ahuecado por dentro. Antes de retirarlos del horno, podemos sacar uno y comprobar que está perfectamente horneado.
 Cuando estén listos, los retiramos del horno y los dejamos enfriar en una rejilla por completo antes de comer o rellenar.
 Resumen fácil de preparación.
Calentamos el agua, añadimos la mantequilla y la sal y llevamos a ebullición.
Añadimos la harina y mezclamos.
Secamos la masa.
Dejamos enfriar la masa en un bol durante 5 minutos.
Agregamos los huevos uno a uno.
Debemos obtener una masa lisa y brillante.
Precalentamos el horno a 200 ºC y formamos los petit choux sobre unas bandejas con papel de horno.
Horneamos durante 18-20 minutos.
Los dejamos enfriar completamente en una rejilla.
