Postres mexicanos tradicionales.
La dulcería mexicana no sólo es exquisita y variada, sino también tiene mucha historia debido a su pasado prehispánico y colonial. De hecho, según datos históricos, en México prehispánico ya empleaban la miel, pero no sólo de abeja, sino de avispa y vegetales como el maíz, el maguey, entre otros. Por otra parte, los niños consumían hormigas mieleras o juchileras, pues esos insectos captan el néctar de la miel en su interior, convirtiéndose así en un precedente de la repostería mexicana actual.No se diga más, complaciendo a numerosas peticiones de nuestros/as golosos/as, RecetasGratis les obsequia un especial con los 17 mejores postres mexicanos tradicionales. ¡Vamos allá!
Postre mexicano con frutas cuya apariencia se asemeja mucho al dulce de membrillo, pues la receta original llegó con el Virreinato de la Nueva España, pero muy prontamente adquirió características propias, por el uso de productos autóctonos. Cada lugar de México tienen su versión, pero quizás la más famosa sea el ate de Morelia con su denominación de origen (Michoacán). En esta oportunidad, nosotros lo preparamos con guayaba, pero hay recetas con pera, zapote, calabaza, tejocote, mango, manzana, entre otros. ¡Puro sabor mexicano!Ingredientes1 kg de guayaba3 tazas de agua (720 ml)1 taza de azúcar (200 gr)Jugo de dos limones2 piezas de manzanaVamos a preparar ahora mismo, uno de los postres mexicanos más emblemáticos, siguiendo el siguiente paso a paso del ate de guayaba. ¡Deleitante cuando lo comes con queso!
Consejo: la época colonial dejo más versiones de este postre en otros países latinoamericanos.
Postres mexicanos con chocolate hay muchísimos, y no podía ser de otra forma, siendo un producto originario de esas tierras. Pero el cacao es mucho más que un simple alimento para los mexicanos, visto desde el punto de vista simbólico, pues durante la época prehispánica tenía un valor mágico-religioso, debido a que se le consideraba un regalo del dios Quetzalcóatl para los hombres.Quizás por todo lo dicho anteriormente, más que una o varias recetas de chocolate que sean muy emblemáticas, encuentras miles de recetas de postres mexicanos con su respectiva versión hecha de chocolate. Hoy se nos antojaron unas alegrías con chocolate, uno de los dulces mexicanos más saludables y con más influencia prehispánica, pero mira que hay opciones: pastel tres leches, churros, galletas, conchas, tamales, pan de elote, alfeñiques, arroz con leche, chongos zamoranos, cubiletes, puerquitos de piloncillo, ¡y para de contar!Ingredientes250 gr de amaranto50 gr de cacao en polvo½ taza de miel½ taza de arándanos secos picados1 hoja de papel filmAsí que, ya que el chocolate siempre es la respuesta, sin importar cuál sea la pregunta, vamos a preparar esta receta, siguiendo a continuación los pasos de alegrías de amaranto con chocolate. La verdad es que estos postres mexicanos fáciles, tienen… ¡puro sabor prehispánico!
Consejo: el chocolate de metate es un producto artesanal, muy apreciado en México.
Postre mexicano tres leches es un bizcocho remojado en lácteos, con un sublime toque etílico, que le da su distintivo sabor. ¡Por algo está entre los postres preferidos de mexicanos y extranjeros! Ahora bien, su procedencia original es todo un misterio, aunque muchos dicen que viene de México por su parecido con el pastel remojado, y otros tantos se la adjudican a Nicaragua; finalmente lo único seguro es que nace a finales del siglo XIX y tiene muchas otras versiones a lo largo de toda Latinoamérica.Ingredientes1 taza de leche condensada (240 gr)1 taza de leche evaporada½ taza de crema de leche (100 ml)½ taza de tequila½ taza de azúcar (100 gr)3 huevos2 cdas de postre de esencia de vainilla½ taza de harina de trigo (210 gr)1 trozo de canelaLa verdad es que este postre impone, pero no te dejes llevar por su aparente dificultad pues en realidad la receta es facilita, en especial si sigues el siguiente paso a paso del pastel tres leches envinado. En la gastronomía mexicana hay muchas versiones de esta receta, algunas incluso consideradas verdaderos postres mexicanos gourmet, ¿Cuáles has probado tú?
Consejo: la vainilla data de la época prehispánica, en ese tiempo, se utilizaba para aromatizar una bebida a base de cacao llamada Xocolatl.
Pan de elote mexicano es un postre muy esponjoso, algo fibroso, profundamente aromático y con cierta jugosidad. Su ingrediente principal el maíz, data de la época prehispánica, dónde no sólo era valorado como alimento, sino también por su significado mágico-religioso; su cultivo se inició en México y luego se extendió por todo el continente, convirtiéndose así en símbolo de la identidad latinoamericana. Hoy te traemos este postre mexicano típico, en una versión con queso que está irresistible; acompáñalo con una taza de chocolate caliente, café o un vaso de leche. ¡Alimento de dioses!Ingredientes4 tazas de grano de elote1 taza de harina de maíz (120 gr)1½ cdtas de polvo de hornear5 piezas de huevo190 gr de queso crema½ taza de azúcar (100 gr)1 cdta de extracto de vainilla400 gr de leche condensada½ cdta de sal180 gr de mantequilla derretidaPara tu recetario de postres mexicanos tradicionales, no puede faltar esta preparación, así que anda y toma nota del siguiente paso a paso del pan de elote con queso. ¡Seguro sorprenderás a tus comensales! Es cierto, este postre tiene muchos primos, dentro y fuera de México. ¿Cómo lo preparan en tu localidad?
Consejo: en México existen más de 64 tipos de maíz.
Cocadas mexicanas son unos dulces con forma de tambor o redondo, hechos con coco, agua de coco y azúcar o piloncillo (describiéndolas de forma muy purista). Este maravilloso majar, tiene su origen en la época colonial, y también se encuentra en otros recetarios tradicionales latinoamericanos, aunque con diferentes nombres y adaptado al estilo de cada lugar, por lo que cambian los ingredientes, texturas y formas. La cocada en México se conoce también por otros nombres, entre esos figuran alfajor, coche, dulce de coco, greñuda, rompemuelas y cocada horneada.Ingredientes2 tazas de coco rallado (200 gr)½ taza de leche de coco1 taza de leche entera1 raja de canela3 yemas de huevo½ taza de azúcar (100 gr)1 cdta de vainilla2 cdas soperas de fécula de maíz¿Ya te pusiste el mandil? Entonces vamos a preparar este postre mexicano típico, siguiendo los siguientes pasos de estas cocadas horneadas. ¡Para que te des gusto! Saborea estos postres mexicanos fáciles con una taza de café, chocolate o incluso solas, y luego cuéntanos tu experiencia gustativa.
Consejo: maíz, frijol, chía, amaranto y chocolate; no sólo eran alimentos de la dieta prehispánica mexicana, representaban su cosmovisión.
El mejor postre mexicano algunos dicen que es el pan de muerto, otros el pastel tres leches, pero la verdad es que es muy difícil decidirse por uno en especial, pues abundan las recetas magistrales, esa decisión preferimos dejártela a ti. Si ya lo has pensado por más de 5 minutos, es un claro signo de que necesitas echarle un vistazo a estas recetas de postres mexicanos que tenemos para ti. ¡Todas muy fáciles! Algo más antes de continuar, para los amantes del pan de muerto, seguro les vendrá bien checar el siguiente especial de tipos de pan de muertos. ¡Está lleno de recetas increíbles!Gorditas de azúcarGorditas de harina dulces con mantequillaCapirotada de lecheAlfajores mexicanos con cocoCocada mexicanaMazapán de cacahuetePolvorones de nuezTamales dulces con manjarTamales de dulceDulce de guayaba con quesoDulce de piloncillo.
Consejo: México ha aportado varios alimentos claves de la repostería mundial.
Si te ha gustado el artículo Postres mexicanos tradicionales, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Otros postres.
