Receta de Pulpo a la naranja.
Para esta receta de pulpo vamos a preparar un gastric agridulce de naranja, maracuyá y vinagre, con un toque de picante que seguro te encantará. Se trata de una elaboración muy sencilla, diferente y deliciosa, ideal para comidas en familia, con amigos o, simplemente, para sorprender a una persona especial. Sigue leyendo y aprende con RecetasGratis.net a cocinar este exquisito pulpo a la naranja.
El primer paso para realizar nuestra receta de pulpo en salsa es prealistar los ingredientes.
Lleva una sartén a fuego medio con un poco de aceite de girasol, adiciona la cebolla blanca en cuadros pequeños y saltea durante algunos minutos.
Aparte vamos a ir realizando nuestro gastric de naranja. Para hacerlo, vamos a agregar en una olla el zumo de naranja, la pulpa de maracuyá, pimienta roja, tomillo seco, sal, el zumo del limón, el vinagre blanco, pasta de ajo y el azúcar. Lleva a fuego medio, lo importante de esta salsa de naranja es dejar reducir.
Adiciona el pulpo cocinado y cortado en cuadros a la sartén donde tenemos la cebolla salteada y saltea durante algunos minutos.
Como hemos dicho, lo importante es que nuestra salsa espese, notaremos que toma un brillo particular muy característico de un buen cocinero. Si pruebas la salsa de naranja, vas a notar que tiene sabores dulces, picantes y salados, es una combinación perfecta para nuestro marisco.
Adiciona el gastric de naranja al pulpo que tenemos en la sartén, mezcla bien y ya estaremos listos para servir.
Sirve nuestra receta de pulpo a la naranja. Para mejor la presentación, quise emplatar con los cascos del maracuyá dando un toque diferente a nuestra preparación. Puedes acompañar este plato con totopos de maíz y dar un toque diferente a la receta, tostones de plátano o rebanadas de pan. ¿Tienes algún comentario o quieres más recetas con marisco? ¡No dudes en dejar tu comentario! Buen provecho.
Si te ha gustado la receta de Pulpo a la naranja, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pulpo.
