Receta de Mole de olla blanco.
Tienes antojo de un platillo caldoso pero ¿no tienes ni idea de que podrías preparar?, en México tenemos un exquisito platillo llamado mole de olla. Este platillo es muy popular en temporadas de frío ya que por su consistencia líquida y su consumo en caliente, es una elaboración que te puede reconfortar y darle un poco de calor a tu cuerpo en este tipo de clima. Además, este platillo tiene una gran variedad de estilos, y todos ellos igualmente de deliciosos.En RecetasGratis traemos para ti un receta original de mole de olla blanco, el cual es un tipo de platillo sencillo de preparar donde se utilizan una gran variedad de verduras distintas, cosa que le da un gran valor nutritivo y esto es siempre un plusQuédate con nosotros y descubrirás cómo preparar un mole de olla blanco delicioso, nutritivo y consistente que te encantará.
En la siguiente imagen podrás ver los ingredientes que necesitaremos para la preparación de esta rico mole de olla blanco.
Vamos a comenzar esta preparación tomando los trozos de carne de res y los salpimentamos completamente. Una vez listos los dejamos reposar un momento.
Una vez lista la carne la colocamos en una cacerola con agua hirviendo, dejamos que se cueza a fuego alto por 20 minutos y añadimos al agua también un diente de ajo y un trozo de cebolla.
Por otro lado, rebanamos perfectamente todas las verduras y las colocamos en una cacerola con suficiente agua hirviendo. Dejamos que se cuezan por 10 minutos añadiendo una pizca de sal. Una vez pasado este tiempo las retiramos del agua.
Una vez cocida toda la verdura del mole de olla blanco, la agregamos a la cacerola con la carne y dejamos que terminen su cocción juntos todos los ingredientes, y añadimos también el consomé de res en polvo y un pizca de sal.
Una vez la carne cocida, nuestro mole de olla blanco estará listo. Sírvelo caliente acompañado de unas ricas tortillas de maíz.
Si te ha gustado la receta de Mole de olla blanco, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cocido. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
