Receta de Pasta cajún con camarones.
La pasta cajún con camarones es perfecta para disfrutar en una cena romántica o en cualquier ocasión especial. El condimento cajún es la mezcla de muchos especias aromáticas, tiene un sabor picante y delicado, que aunque se suele asociar a las patatas, también combina muy bien con los camarones y la pasta. Sigue el paso a paso de esta receta fácil y aprende a preparar un plato diferente y original con RecetasGratis.net.
Antes de realizar esta receta, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En una sartén con aceite, cocinar los camarones previamente salpimentados durante 3 minutos. Agregar una pizca de condimento cajún y un chorro de zumo de limón, reservar.
Cocina la pasta de forma tradicional, con agua hirviendo y sal hasta que esté al dente. Luego, añade aceite con un poco condimento cajún a la misma sartén de los camarones y saltea los espaguetis. Mezcla muy bien con el condimento.
Añadir la salsa napolitana y mezclar por un minuto mas. Este tipo de salsa para pasta la puedes conseguir en cualquier supermercado o hacerla tu mismo siguiendo la receta de salsa napolitana.
Finalmente servir la pasta y sobre ella agregar los camarones. Si gustas puedes darle un toque final espolvoreando queso parmesano por encima. Acompaña la pasta cajún con camarones de un vino rosado y cierra la velada con unas fresas con chocolate.Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Pasta cajún con camarones, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Espaguetis.
