Chicha andina.
La chicha andina es una bebida originaria de los Andes venezolanos. Se le atribuye su origen a los indígenas, quienes la consideraban una bebida para los dioses. Su receta ha llegado a nuestros días transmitiéndose de generación en generación.Es una bebida tradicional venezolana, única en su sabor, muy nutritiva y natural. Hay muchas variaciones de la receta para esta bebida en función de la región, y la que te presentamos a continuación está realizada con crema de arroz y doble fermentación. La cantidad de alcohol de esta bebida aumenta en la medida que la chicha se deja macerar. En cualquier caso, sigue leyendo para descubrir más secretos y saber cómo hacer chicha andina aquí, en RecetasGratis.
Lava la piña con un cepillo para quitarle cualquier impureza que pueda tener. Pela la corteza y retira la corona. La pulpa no se utilizará en esta bebida venezolana, así que puedes conservarla para otra preparación, como mermelada de piña, o degustarla como fruta. Pica la cáscara de la piña en trozos medianos y colócalos en un frasco de vidrio con tapa que cierre herméticamente.
Coloca en una olla medio litro de agua con las especias (canela y clavos de olor) y cocina durante 5 minutos a fuego medio. Retira y deja enfriar. Después, incorpora 2 tazas del agua con especias en el frasco donde colocaste la cáscara de la piña, agrega el papelón, mezcla todo y tapa el frasco. Deja macerar la chicha andina a temperatura ambiente como mínimo 48 horas, de esta forma se fermentará el extracto. Una vez pasadas las 48 horas o más, retira la espuma, cuela la preparación y reserva.
Truco: Si no consigues papelón lo puedes reemplazar por azúcar moreno.
Para la papilla de arroz, coloca la crema de arroz en 2 tazas de agua y revuelve hasta que quede disuelta. En una olla hierve otras 2 tazas de agua e incorpora la mezcla anterior. Cocina a fuego bajo unos minutos, revolviendo constantemente para que no se queme ni se pegue en el fondo. Retira cuando se haya formado una papilla espesa y deja enfriar.
Truco: Recomendamos hacer la papilla pasado el tiempo de maceración del extracto de piña.
En un procesador, licua el extracto de piña con la papilla de arroz y coloca la mezcla en una jarra, previamente colada si quieres que quede más fina. Ya puedes consumir la receta de chicha andina con arroz y piña, sin embargo, si la dejas reposar a temperatura ambiente unas 8 horas, o hasta que su volumen crezca, su sabor será más intenso y su textura más espumosa. ¡Disfrútalo de esta bebida bien fría!
Si te ha gustado la receta de Chicha andina, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Cócteles. También puedes visitar una selección de las mejores recetas venezolanas.
Chicha andina - Sugerencias.
Como decimos, la textura de la chicha andina es bastante espesa, de manera que puedes colarla para que quede más fina. Así mismo, ten en cuenta que pasadas las horas su sabor se intensifica, es por ello que aconsejamos dejarla unas horas en el frigorífico.En cuanto al aporte de alcohol, recuerda que este viene definido por el tiempo de fermentación del extracto de piña. Si la fermentación es inferior a las 48 horas, tendrá menos alcohol, algo a tener en cuenta si la chicha andina la van a consumir niños, por ejemplo.Esta bebida venezolana es muy popular durante las fiestas de Navidad, aunque puedes consumirla en cualquier época del año, para otras celebraciones o días especiales. Si quieres conocer otras bebidas populares en este país, no te pierdas estas recetas:Ponche crema venezolanoCocada venezolana.
