Receta de Pasta con bacon y cebolla.
Si hay una receta clásica de pasta con la que todos empezamos a experimentar es aquella que incluye nata, bacon y champiñones, que mucha gente tiende a confundir con la pasta carbonara pero que nada tienen que ver. Eso no quita el que esta receta clásica de nuestra cocina no esté deliciosa y merezca su lugar en RecetasGratis como un plato sencillo, rápido de preparar y muy sabroso. Si aún no lo has probado, ¡no esperes más! Toma buena nota de la receta de pasta con bacon y cebolla y ponte a ello.
Hervimos la pasta poniendo una cazuela con agua al fuego y añadiéndola cuando rompa a hervir. Cocinamos removiendo de vez en cuando hasta que la pasta esté al dente, o lo que es lo mismo, cocida pero firme, sin que llegue a estar excesivamente blanda. Escurrimos el agua y reservamos.
Limpiamos y laminamos los champiñones mientras se cuece la pasta. Si lo prefieres, puedes trocearlos más pequeños, ¡a tu gusto!
Pelamos, picamos muy fina la cebolla y la ponemos al fuego en una sartén con un chorrito de aceite de oliva. Cuando comience a ponerse transparente, añadimos los champiñones para saltearlos.
Añadimos un chorrito de vino blanco y mantenemos la sartén al fuego hasta que los champiñones estén casi hechos.
Cortamos el bacon en tiras y, cuando los champiñones estén casi hechos, lo añadimos a la sartén. Sazonamos con una pizca de ajo molido, removemos bien y dejamos cocinar unos cinco minutos para seguir con la receta de pasta con bacon y cebolla.
Incorporamos la pasta bien escurrida, mezclamos y añadimos la nata o crema de leche. Removemos bien los fusilli en salsa blanca y rectificamos de sal.
Cocinamos unos minutos removiendo de vez en cuando. Servimos inmediatamente los fusilli con bacon y cebolla, ¡y a disfrutar de un rico y sencillo plato de pasta! Podemos acompañarlo con una ensalada de tomate y queso y preparar un suculento bizcocho de pera para el postre. Y si buscas más ideas, en mi blog Los dulces secretos de Cuca te están esperando.
Si te ha gustado la receta de Pasta con bacon y cebolla, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Fusilli. También puedes visitar una selección de las mejores recetas italianas.
