Receta de Flan de Nocilla fácil.
Este flan de Nocilla fácil es uno de mis preferidos por varios motivos. El primero es que no se necesita horno con lo que nos ahorramos el sofocón en verano, que no es lo de menos. El segundo, es que en casa siempre hay un bote de Nocilla o Nutella y no da pereza ponerte a ello. Por último y lo más importante, este flan de Nocilla está delicioso y es muy fácil de elaborar.Si te gustan los postres fáciles y sin complicaciones, te animo a visitar mi blog Con tu pan te lo comas, donde encontrarás un buen surtido de flanes y tartas sin horno que te van a hacer más fácil cocinar en verano.Ahora toma nota de los ingredientes del flan de crema de cacao y vamos a cocinar un poco.
Lo primero que hay que hacer para preparar este flan de Nocilla fácil es poner a calentar la leche (menos un vasito) con la nata y el azúcar.
Se agrega la Nocilla y otra crema de cacao y se remueve hasta que se disuelva en la leche y empiece a hervir el conjunto.
Truco: También puedes preparar un flan de Nutella si te gusta más que la Nocilla.
En el vaso de leche que reservamos anteriormente, disolvemos los sobres de cuajada y seguidamente lo añadimos a la leche chocolateada. Mantenemos a fuego medio hasta que empiece a hervir de nuevo, dejamos un par de minutos y lo retiramos del fuego.
Truco: Si no dispones de sobres de cuajada, se pueden sustituir por 4 hojas de gelatina neutra.
Caramelizamos el fondo de un molde de flan con el caramelo líquido y lentamente añadimos la mezcla de chocolate y cuajada caliente del flan de Nocilla.
Por último, metemos el flan de crema de cacao en la nevera, donde la dejaremos enfriar un mínimo de 4 horas para que cuaje.
Una vez pasado el tiempo desmoldamos el flan de Nocilla fácil y le añadimos más caramelo líquido si fuera necesario. ¡Listo para disfrutar!
Si te ha gustado la receta de Flan de Nocilla fácil, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Flan.
