Receta de Sopa de colicero.
En esta receta vamos a realizar una sopa muy autóctona colombiana, sopa de colicero o guineo. Este alimento es un tipo de plátano verde pero de un tamaño más pequeño que el normal. Esta sopa se origina en zonas del altiplano donde el clima es más frío, en nuestra región la mezcla de patatas y este delicioso plátano verde es ideal y muy consumida como entrada a la hora del almuerzo. No lo pienses más y sigue el paso a paso que en RecetasGratis.net te mostramos para preparar esta sopa colombiana.
El primer paso para realizar nuestra receta de sopa de colicero es prealistar los ingredientes.
Lleva una olla honda a fuego medio con un poco de aceite de girasol, sofríe la cebolla larga y el tomate para realizar un sofrito base. Agrega sal, pimienta negra y ajo al gusto.
Adiciona el fondo de res, las patatas en cuadros pequeños, los guisantes y el colicero o guineo en cuadros pequeños. Deja cocinar la sopa a fuego medio hasta que observes que las patatas y el guineo están bien cocinados, aproximadamente entre 20 y 25 minutos.
Con la ayuda de una cuchara retira la grasa acumulada en la superficie de la sopa y adiciona el cilantro finamente picado como toque final.
Sirve la sopa de colicero colombiana, si deseas puedes agregar un poquito más de cilantro finamente picado. Esta sopa se consume como entrada a cualquier plato fuerte, como el bagre en salsa, o en días fríos, pues es ideal para este tipo de clima. Si quieres más recetas de sopas y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Sopa de colicero, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Sopas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas colombianas.
