Receta de Crudités con hummus.
Si te gustan las recetas vegetarianas tienes que tomar nota de este plato. El término crudités procede de la cocina francesa, en la que emplean verduras y hortalizas crudas con alguna salsa a modo de entrante o aperitivo.Este receta gourmet es cada vez más común en otros países y tiene un método de preparación fácil. Las crudités son unos aperitivos fáciles y rápidos que solo requieren un corte regular y una salsa para mojar.Los aperitivos fríos se pueden elaborar con antelación y servir en el momento, sin preocuparnos de nada más. Por eso, las crudités con hummus pueden ser el entrante perfecto para una cena informal con amigos o un cumpleaños. Quédate en RecetasGratis y te contamos cómo preparar esta receta vegana.
Reunimos todos los ingredientes para preparar las crudités con hummus. Para esta receta puedes añadir otras hortalizas como el calabacín o el brócoli.
En primer lugar, lavamos bien todas las verduras. Para comenzar a con las crudités, cortamos el pimiento en bastones con cuidado de no dejar las partes blancas internas o pepitas. Hacemos lo mismo con el apio.
Pelamos la zanahoria y la cortamos por la mitad. Hacemos también bastoncitos del tamaño de los que hemos hecho con el pimiento.
Lavamos y cortamos los tomates cherry en cuartos. Para esta receta hemos utilizado 3 variedades de tomate para darle un poco más de color.
Colocamos las verduras crudas en un plato de forma ordenada, dejando hueco para la salsa central: el hummus.
Para preparar el hummus, hemos seguido la receta de hummus árabe. Verás que es un procedimiento muy sencillo: mezclamos todos los ingredientes con ayuda de la batidora, agregamos un poco de pimentón dulce y aceite por encima y listo para servir.Para acompañar este plato de crudités puedes probar otras versiones como la receta de hummus de calabaza o el colorido hummus de remolacha.
Con este aperitivo de crudités con hummus tienes asegurado el éxito. Y si te apetece conocer otros aperitivos vegetarianos fáciles, te proponemos el wrap de hummus y aguacate.
Si te ha gustado la receta de Crudités con hummus, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas para untar.
