Champiñones rellenos de carne.
Para hacer unos champiñones rellenos, ya sean los típicos.
champiñones rellenos de jamón y queso.
o de carne, como los que vamos a hacer hoy, lo primero es.
elegir los champiñones más grandes que podamos encontrar.
porque cuanto más grandes sean, más relleno podremos poner en ellos. Elegid ejemplares frescos, que no presenten manchas y que tengan una carne prieta y carnosa.
El relleno que os sugerimos es una versión rápida de la salsa boloñesa. Hemos rellenado los champiñones en crudo y.
los hemos gratinado con queso.
cheddar rallado. Hoy hemos elegido este relleno, otro día podríamos haberlos rellenado de, por ejemplo, una bechamel con gambas, o una salsa de queso con pollo asado. Las posibilidades son infinitas.
Si os preguntáis qué hacer con los restos de champiñón que han sobrado, os sugerimos guardarlos para una crema o usarlos como parte de un sofrito, para hacer unas croquetas o para mezclarlos en una ensalada, aunque siempre podréis incluirlos como parte del propio relleno de esta receta.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 40 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 526.
Ingredientes de los champiñones rellenos de carne para 4 personas.
30 ml de aceite de oliva.
½ cebolla.
2 dientes de ajo.
Sal.
500 g de carne picada (mezcla de ternera y cerdo).
Pimienta negra recién molida.
2 cucharadas de salsa de tomate casero.
100 ml de vino blanco.
1 ramillete de perejil.
12 champiñones grandes.
75 g de queso cheddar.
 Cómo hacer champiñones rellenos.
Para empezar, vamos a hacer el relleno. Para ello ponemos en una olla 30 ml de aceite de oliva (unas 2 cucharadas). Calentamos el aceite y pochamos a fuego medio-bajo media cebolla picada y 2 dientes de ajo cortados en trozos pequeños, con una pizca de sal.
 Cuando la cebolla esté dorada, añadimos a la olla 500 g de carne picada (en nuestro caso, hemos elegido una mezcla de carne de ternera y carne de cerdo). Ponemos sal y pimienta negra recién molida a la carne y subimos el fuego para dorarla.
 Añadimos 2 cucharadas de tomate frito casero y 100 ml de vino blanco. Damos una vuelta a los ingredientes y dejamos que se evapore el vino.
 Para terminar, añadimos al relleno unas hojas de perejil picado y lo reservamos.
 Preparamos 12 champiñones grandes. Primero los lavamos con la precaución de no empaparlos demasiado. Para vaciarlos, les quitamos el tallo y un poco de la carne del interior para hacer hueco y dejar entrar más relleno.
 Repartimos la salsa de carne entre los 12 champiñones de manera que todos tengan más o menos la misma cantidad de relleno.
 Rallamos 75 g de queso cheddar y lo repartimos entre todos los champiñones rellenos.
 Horneamos los champiñones durante 15 minutos a 200 ºC con calor arriba y abajo.
 Pasado este tiempo, sacamos los champiñones rellenos del horno y los servimos como entrante, aperitivo o como parte de un buffet caliente.
 Resumen fácil de preparación.
Pochamos la cebolla con los ajos y una pizca de sal.
Añadimos la carne picada, la salpimentamos y la cocinamos.
Añadimos la salsa de tomate y el vino blanco.
Añadimos el perejil picado.
Vaciamos los champiñones para rellenarlos.
Rellenamos los champiñones.
Añadimos queso rallado.
Los horneamos a 200 ºC.
Servimos los champiñones rellenos de carne recién salidos del horno.
