Receta de Coulis de moras.
Las salsas de frutas para postres se pueden utilizar para rellenar alguna tarta o como acompañamiento para unas crepas dulces. Con esta receta descubrirás lo fácil que es preparar un rico coulis de moras que podrás utilizar para darle un toque de vida y color a tus postres de siempre. Además, una vez aprendas la técnica, podrás seguir los mismos pasos para preparar otras salsas con la fruta madura que tengas por casa.¡No te pierdas este coulis casero y descubre en RecetasGratis.net cómo hacer coulis de frutas! una mermelada ligera con un toque de cardadamo que te sorprenderá.
Reunimos todos los ingredientes para preparar el coulis de moras.
Para comenzar, lavamos las moras metiéndolas en abundante agua. Las dejamos en agua un par de minutos y las escurrimos.
Colocamos las moras en una olla y las rociamos con el zumo de medio limón. Agregamos también el cardamomo.
Añadimos el azúcar, dos cucharadas de agua y ponemos a calentar a fuego medio durante 20 minutos.
Pasado ese tiempo, retiramos la semilla de cardamomo y batimos el coulis casero de moras con la batidora. Si ha quedado muy espeso podemos añadir un poco de agua para que sea más fácil batir.
Colamos el coulis de moras para no encontrarnos con ninguna semilla. Si es difícil colarlo porque el coulis esté muy espeso se puede añadir un poco más de agua y cuando esté colado, lo ponemos a calentar de nuevo para que reduzca.
Este coulis de moras puede servir como acompañamiento de muchos postres como los panqueques, aunque su sabor ligeramente cítrico y dulce también sirve para acompañar algunas carnes como por ejemplo, un magret de pato.Si quieres hacer este coulis con otras frutas puedes probar el coulis de frambuesa o el coulis de ciruelas.
Si te ha gustado la receta de Coulis de moras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Mermeladas.
