Receta de Masa de pizza con base de coliflor.
Si tienes intolerancia o alergia al gluten aquí tienes una receta que te permitirá comer pizza sin tener que comer gluten. La base que usaremos será hecha de coliflor, verás que el resultado es sorprendente. Sigue los pasos paso a paso y fijate en las fotos para hacer bien la receta.
Los ingredientes son sólo de la masa, el relleno es a gusto de cada uno. Lavar y rallar la coliflor. Una vez rallada pasarla a un recipiente apto para microondas y cocinar a máxima potencia sobre 7-8 minutos.
Sacar la coliflor del microondas con cuidado de no quemarse y dejar enfriar un poco. A continuación escurrir un poco la coliflor porque habrá soltado mucha agua después de la cocción. Agregar la mozarella, una pizca de sal y el huevo. Mezclar todo bien.
Colocar un papel vegetal en la bandeja del horno y verter la masa hecha de coliflor dando la forma deseada. (a lo mejor te sobra masa). Hornear durante 20 minutos aproximadamente a180°. La base de la pizza hecha de coliflor debe quedar doradita, no la saques cruda!
Colocar encima el tomate y la mozarella o queso elegido y los demás ingredientes que nos gusten. En mi caso, pechuga de pavo, pimiento verde y champiñones frescos. Espolvorear con orégano y hornear sobre 5 minutos con la temperatura sólo por arriba.
Yo le eché el tomate por encima porque en este caso me olvidara de echárselo por abajo, pero está igual de rica. A comer!!!
Si te ha gustado la receta de Masa de pizza con base de coliflor, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pizza.
