Daiquiri de sandia.
El daiquiri forma parte del grupo de cócteles con ron blanco que además lleva fruta y zumo de limón. Del famoso daiquiri existen muchas variaciones y en esta receta paso a paso te explicaremos a preparar una de ellas: el daiquiri de sandia, un cóctel original, delicioso y perfecto para el verano.Si nunca lo haz probado esta puede ser la oportunidad perfecta, anímate a realizar este cóctel con un toque dulce y fruta de temporada, perfecto para disfrutar en una tarde de amigas.Sigue en RecetasGratis.net y aprende paso a paso como realizar el daiquiri de sandia, una bebida muy apetitosa.
Antes de realizar este delicioso cóctel con frutas, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En una licuadora agregar la pulpa de la sandia, sin ninguna semilla, junto con el zumo de limón, el azúcar, el ron blanco y un chorro de agua. Procesar todo muy bien hasta obtener una mezcla homogénea.
Es momento de agregar el hielo y procesar nueva mente durante 1 minuto.Aparte, puedes escarchar el vaso donde vas a servir este delicioso cóctel de verano para mejorar su presentación. Para hacerlo, moja la boca del vaso con zumo de limón y luego pásalo por un plato llano con azúcar, la idea es hacer una capa de azúcar en el borde del vaso.
Finalmente servir el daiquiri de sandia y disfrutar de inmediato en una tarde calurosa. Y si te gustan los cócteles con fruta, te recomiendo probar otros como el daiquiri de fresa, el daiquiri de mango o el mojito sin alcohol.Si te ha gustado este cóctel con ron, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Daiquiri de sandia, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Cócteles.
