Solomillo de pavo en salsa.
La carne de solomillo de pavo es magra, tierna y jugosa. Su versatilidad la hace ideal para diversas recetas, desde asados y guisos hasta preparaciones en salsa, como la que vamos a hacer en esta ocasión, ofreciendo un sabor suave y delicioso.
Para nuestra receta de solomillo de pavo, hemos elegido una sabrosa salsa de champiñones con jamón.
para realzar así el sabor suave de la carne de pavo.
. Para añadir cremosidad, hemos incorporado un poco de nata para cocinar al final.
Para asegurar que el solomillo de pavo.
quede jugoso.
, es fundamental sellar la carne antes de añadir la salsa, lo que ayuda a mantener sus jugos. Una vez sellada, retiramos la carne y preparamos la salsa. Finalmente, reincorporamos los solomillos sellados en los últimos minutos para que se impregnen del delicioso sabor de la salsa.
Así que, solo nos queda aconsejarte que prepares pan, arroz o patatas como guarnición para acompañar este plato. Y luego, ¡a disfrutar!
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 40 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 538.
Ingredientes del solomillo de pavo en salsa.
3 solomillos de pavo (unos 800 g en total).
Sal.
Pimienta blanca molida.
2 cucharadas de aceite de oliva virgen extra.
2 dientes de ajo.
1 cebolla.
30 g de jamón cortado en tacos pequeños.
300 g de setas variadas o champiñones (pueden ser congeladas).
1 cucharada de harina de trigo.
500 ml de caldo de pollo.
1 cucharada de nata para cocinar.
1 cucharada de perejil picado.
 Cómo hacer solomillo de pavo en salsa.
Para comenzar, retiramos de 3 solomillos de pavo cualquier grasa superflua que pudieran traer y los sazonamos con sal y pimienta blanca por ambos lados.
 Calentamos 2 cucharadas de aceite de oliva virgen extra en una sartén y, cuando esté caliente, sellamos los solomillos a fuego fuerte hasta dorarlos para mantener así sus jugos internos y conseguir una carne más jugosa. Luego, retiramos los solomillos de la sartén y los reservamos.
 En el mismo aceite donde sellamos los solomillos, pochamos a fuego medio-bajo 2 dientes de ajo picados y 1 cebolla picada finamente.
 Cuando el ajo y la cebolla estén dorados, añadimos 30 g de jamón cortado en dados pequeños y lo salteamos ligeramente.
 Incorporamos 300 g de setas variadas, que pueden ser congeladas o champiñones, y las cocinamos con el resto de los ingredientes hasta que el líquido que sueltan se evapore.
 Para espesar la salsa, agregamos 1 cucharada colmada de harina de trigo y la cocinamos durante 1 minuto con el resto de los ingredientes.
 A continuación, vertemos poco a poco 500 ml de caldo de pollo mezclando bien hasta incorporarlo totalmente.
 Luego, añadimos los solomillos de pavo sellados junto con sus jugos y tapamos la sartén. Cocinamos a fuego suave durante 15 minutos en la salsa.
 Cortamos los solomillos en 4 trozos cada uno para hacer medallones y los incorporamos de nuevo a la sartén. Añadimos 1 cucharada de nata para cocinar, para dar cremosidad a la salsa, junto con 1 cucharada de perejil picado finamente, integramos y cocinamos el conjunto destapado.
 Servimos los solomillos de pavo con la salsa por encima y acompañamos con una guarnición al gusto, como por ejemplo,.
arroz blanco.
.
 Resumen fácil de preparación.
Salpimentamos los solomillos de pavo.
Los sellamos en una sartén con aceite.
Pochamos los ajos y la cebolla.
Añadimos el jamón.
Añadimos las setas y dejamos reducir.
Añadimos y cocinamos la harina.
Vertemos el caldo de pollo.
Reincorporamos y cocinamos los solomillos.
Los cortamos en medallones y añadimos nata y perejil.
Servimos.
