Receta de Aros de cebolla crujientes caseros.
¡Hola! hoy os voy a enseñar a cocinar un rico plato de aros de cebolla fritos que espero que os guste.Los aros de cebolla son un clásico a la hora de montar un tarde de picoteo con amigos. Se trata de un entrante fácil de preparar y que se puede combinar con cualquier tipo de salsas para complacer a todos los gustos. Los mejores aros de cebolla sin duda son los aros de cebolla crujientes y para hacerlos existen recetas que usan rebozados con cerveza, con vino y como en este caso, con leche.Sigue leyendo la receta que comparte Amparo Herrera en RecetasGratis y descubre sus secretos para cocinar y disfrutar de unos delicioso aros de cebolla crujientes caseros.
El primer paso es pelar y cortar la cebolla en aros. Cuando hayas cortado la cebolla, separa bien los aros y colócalos en un bol con agua bien fría hasta cubrirlos. Deja reposar 10 minutos.
Mientras, bate en un bol la yema de huevo. A continuación, ve añadiendo poco a poco la leche sin dejar de batir. Reserva.
Por otro lado, en otro bol, tamiza y mezcla los ingredientes secos. Esto quiere decir la harina, la levadura y la sal. Revuelve todo bien para que se repartan de forma uniforme.
Ahora añade la cucharada de aceite al bol con los ingredientes secos y ve mezclando suavemente. Para terminar con nuestra masa de rebozado crujiente, incorpora la yema con la leche que teníamos reserva y mezcla todo hasta conseguir una mezcla homogénea y sin ningún tipo de grumos.
Calienta una sartén con suficiente aceite y mientras escurre bien los aros de cebolla.
Cuando el aceite esté en su punto, baña los aros de cebolla en la mezcla y fríelos de inmediato hasta ver que quedan crujientes. Retira a un plato con papel absorbente para eliminar el exceso de aceite.
Truco: Para freír correctamente los aros de cebolla debes esperar que el aceite esté muy caliente y cuando eches los aros rebozados deberás bajar un poco la llama para dejar que se cocinen bien sin que se quemen.
Sirve y disfruta de estos estupendos aros de cebolla crujientes caseros y acompaña con un poco de salsa tártara o salsa de tomate picante. ¡A disfrutar!
Si te ha gustado la receta de Aros de cebolla crujientes caseros, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tubérculos.
