Receta de Tomates asados a la italiana.
Los tomates asados al horno son una de las mejores opciones para acompañar multitud de platos ya sean carnes, pescados o pastas, porque combinan bien con muchos alimentos, les gustan a casi todo el mundo y encima, son muy fáciles de preparar porque no necesitan mucho tiempo de elaboración.Si no sabes cómo hacer la receta de tomates asados a la italiana, no te pierdas este paso a paso que te mostramos en RecetasGratis.net para hacer unos tomates asados al horno caseros y sin mucha complicación. ¡Un receta italiana que te encantará!
Lo primero que tenemos que hacer para preparar estos tomates asados a la italiana es pelar los ajos y picarlos bien, para luego ponerlos en el aceite y dejarlo un rato todo macerando. Así después, el aceite que le pongamos a los tomates asados al horno tendrá un sabor y un aroma muy especial a ajo.
Mientras se macera el aceite con el ajo, lava y corta los tomates por la mitad o en rodajas, como más te guste.
A continuación, utiliza una fuente apta para el horno donde podamos hacer bien nuestros tomates asados a la italiana, ponle papel vegetal o de horno y coloca todos los tomates encima.
Luego precalienta el horno a 180ºC y echa todo el aceite de ajo que teníamos por encima de los tomates. Y también espolvorea un poco de sal, pimienta negra y azúcar, y un poco de todas las hierbas aromáticas picadas para realzar el sabor de los tomates asados a la italiana.
Por último, coloca la fuente en el horno y asa los tomates durante unos 15 minutos, o hasta que estén tiernos y dorados. ¡Y ya tendremos nuestros propios tomates asados a la italiana listos!No te pierdas esta receta italiana y otras recetas de tomates asados al horno que te recomendamos si eres fan de este ingrediente:Tomates asados con ajo y albahacaTomates asados con queso de cabraTomates rellenos de arroz al horno.
Si te ha gustado la receta de Tomates asados a la italiana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tomate. También puedes visitar una selección de las mejores recetas italianas.
