Receta de Bocaditos de espinaca.
Los bocaditos de espinacas, también conocidos como croquetas de espinacas, buñuelos de espinacas o torrejas de espinacas, son una maravilla, esponjosos por dentro y con una cubierta crocante en su interior que guarda todo el sabor de las espinacas crudas (muy diferente a consumirlas cocidas). Además, esta elaboración nos asegura conservar todos los nutrientes que muchas veces dejamos en el agua de cocción, a la vez que deja inalterable su intenso color verde. No te pierdas esta receta saludable y elaborala en pocos minutos siguiendo el paso a paso que te compartimos a continuación.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer bocaditos de espinaca al horno. ¡Vamos a cocinar!
El primer paso para elaborar estos bocaditos consiste en lavar muy bien las hojas de espinaca en abundante agua. Luego, escurre muy bien. Si tienes centrifugador de verduras, es ideal pasarlo por allí. De lo contrario, cuela y seca las hojas retirando todo exceso de agua.
Pica la espinaca lo más finamente posible y reserva. Ya puedes encender el horno para precalentar a 200 °C.
Coloca en un recipiente los 2 huevos junto con la leche, el ajo en polvo y los condimentos (en este caso usamos sal, pimienta, nuez moscada y cúrcuma). Bate con un tenedor e integra todos los ingredientes.
Elige un queso rallado sabroso del tipo parmesano o regianito e incorpora a la preparación. También añade la harina e integra.
Truco: si no tienes harina leudante, puedes usar harina común o harina integral y adicionar 1 cucharadita de polvo de hornear, para que los bocaditos queden esponjosos.
Mezcla los ingredientes hasta obtener una preparación espesa (sin llegar a una masa). Debido a que los huevos pueden ser de diferente tamaño o la harina puede absorber más o menos líquido, es probable que tengas que ajustar la densidad de la mezcla. Si está demasiado líquida, agrega un poco más de harina. Por el contrario, si está demasiado densa, añade más leche. Hazlo siempre poco a poco para no pasarte.
Solo resta incorporar la espinaca picada y unir formando una mezcla homogénea.
Unta con aceite una asadera y, con dos cucharas, comienza a formar los bocaditos. Colócalos sobre la asadera algo separados entre sí, ya que crecerán gracias al leudante de la harina.
Lleva a horno precalentado a 200 °C hasta que se hayan dorado e inflado. Luego, gíralos para que también se doren del otro lado.
Los bocaditos o croquetas de espinaca están listos. ¡A comer! Comparte en comentarios tus fotografías y opinión sobre esta receta.
Si te ha gustado la receta de Bocaditos de espinaca, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Espinacas.
