Receta de Pollo al disco argentino.
El pollo al disco es una receta tradicional de Argentina cuya preparación gira en torno al disco de arado, un instrumento con forma de olla plana que, originalmente, es utilizado para el arado en la agricultura. Aunque el disco de arado es autóctono de Argentina, el pollo al disco también puede elaborarse usando una paellera o un wok, así que no te preocupes si no tienes acceso a uno.En esta ocasión, en RecetasGratis vamos a preparar una tradicional receta de pollo al disco para más de 10 personas. La haremos con pollo guisado y verduras marinados en vino blanco, lo que le dará un sabor exquisito a todos los elementos de esta receta fácil.Una vez esté listo, puedes acompañar tu pollo al disco con patatas al horno o fritas. También puedes combinarlo con arroz, puré de papas o ensaladas. Sea como sea que elijas disfrutarlo, el pollo al disco es definitivamente un plato que se ganará merecidamente tu cariño, como se ha ganado el de los argentinos. ¡Acompáñanos en esta preparación paso a paso y aprende cómo hacer pollo al disco argentino!
Una vez que tengas listos todos los ingredientes para preparar el pollo al disco, empezarás por organizar y preparar las verduras.De esta forma, corta la cebolla, la zanahoria y el pimiento en juliana. Hierve solamente la zanahoria unos 20 minutos y empieza a calentar el disco de arado a fuego normal. En el caso de que no tengas disco de arado, haz lo mismo con una paellera o un wok.
Deja que pasen unos 10 minutos y, cuando el disco esté caliente, añade el aceite de girasol y deja que se caliente durante unos 4-5 minutos más.A continuación, coloca en el disco de arado los pollos troceados y cocina durante 30 minutos, subiendo un poco el fuego. Remueve con una cuchara de madera para que todas las piezas se vayan dorando de forma uniforme.
Cuando el pollo esté hecho, arrima las piezas hacia los bordes del disco de arado. Utiliza el centro para preparar un sofrito de verduras.En este paso, añade la cebolla junto con las arvejas, el perejil, el pimiento y los menudos del pollo, cocina todo durante otros 10 minutos.
Posteriormente, agrega los champiñones, el choclo o maíz y la zanahoria. Espera que pasen unos 5 minutos e incorpora todo el vino blanco a la cocción.Luego, puedes volver a colocar en el centro de la cocción las presas de pollo fritas que habíamos separado en el borde del disco.
Truco: Utiliza un vino blanco que sea seco, que no sea muy cítrico o frutal. Cuando disfrutes tu pollo al disco argentino, puedes acompañarlo también con una copa de vino blanco como bebida.
Mantén la cocción a fuego medio-alto hasta que el líquido se reduzca. Esto sucederá en alrededor de unos 5 minutos. Entonces, agrega el caldo de verduras y deja que todo se vaya evaporando durante unos 15 minutos.En este punto, puedes salpimentar tu pollo al disco al gusto. Deja que los sabores se desprendan y se integren por 5 o 10 minutos más.
Una vez que todo esté a punto, agrega la maicena disuelta en agua para espesar la salsa. Deja al fuego otros 5-10 minutos más y ya estará lista tu receta argentina de pollo al disco. ¡Solo quedará servir!Aunque lleva muchos ingredientes, ya ves que aprender cómo preparar pollo al disco es más fácil de lo que parece. Si bien esta vez hemos hecho la receta con vino blanco, es muy común encontrarla hecha con cerveza. En este enlace podrás encontrar todos los detalles que necesitas para preparar pollo al disco con cerveza.El pollo al disco argentino se debe servir muy caliente, recién hecho, y si quieres, puedes acompañar con arroz blanco hervido o un poco de puré de papas rústico. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Pollo al disco argentino, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
Pollo al disco - Trucos y secretos.
El disco de arado es el elemento más icónico del pollo al disco argentino. La verdad es que no es más que una herramienta que se utiliza para el arado en la agricultura. Cuando pasa el tiempo, los discos se desgastan y deben ser reemplazados, ¡he allí el origen del disco de arado como instrumento culinario! Los peones solían tomar los discos que ya no se usaban y los utilizaban para asar carnes.Gracias a que está hecho de hierro, el disco se calienta rápida y uniformemente, así que logra cocinar cualquier alimento muy efectivamente, incluidos los tradicionales asados argentinos. Para que tu pollo al disco se cocine perfectamente, es recomendable curar el disco, calentándolo y engrasándolo hasta que tome un color negruzco.Si tienes un disco de arado, no dudes en preparar tu receta a la leña, ¡quedará exquisito! Para la receta, el fuego debería hacer muchas llamas y durar el mayor tiempo posible. ¿Ya has anotado todo? ¡Disfruta de este clásico de la cocina argentina y cuéntanos qué tal te va!
