Receta de Patatas panaderas en sartén.
Aprende a cocinar unas deliciosas patatas panaderas en sartén en tan solo 20 minutos con esta receta fácil que te mostramos en RecetasGratis. Las patatas son un producto básico de nuestra alimentación por su contenido en minerales, ácido fólico, vitaminas y, sobre todo, por su aporte de energía, lo que las hace un alimento perfecto para deportistas.Las patatas panaderas son una forma de cocinar esta verdura que consiste en cortarlas en rodajas no demasiado gruesas ni finas, y son un acompañamiento perfecto para cualquier tipo de carne o pescado. Si te gusta cocinar en sartén, ¡no te pierdas este plato rápido y sencillo! Sigue leyendo y descubre con nosotros cómo hacer patatas panaderas en sartén, te encantarán.
Reunimos todos los ingredientes para preparar las patatas panaderas hechas en sartén.
En primer lugar, pelamos las patatas quitando cualquier mancha o impureza que tengan. Luego, las lavamos y escurrimos.
Cortamos las patatas panaderas en rodajas no muy gruesas, ni finas, tal y como mostramos en la imagen. Agregamos un poco de sal y movemos para que se extienda. Mientras, ponemos el aceite a calentar en la sartén a fuego alto sin que se queme.
Bajamos el fuego a un nivel medio y freímos las patatas panaderas en sartén durante 15 minutos, moviendo para que se doren por todas partes.Las recetas en sartén suelen ser más rápidas que las recetas en horno y además nos permiten llevar un control de la cocción más directo.
Sacamos las patatas panaderas de la sartén con ayuda de una espumadera y las colocamos en una fuente con papel absorbente para eliminar el exceso de aceite.Podemos servir estas patatas panaderas en sartén con unos pimientos verdes fritos, asados al horno o de acompañamiento a una lubina entera a la plancha. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Patatas panaderas en sartén, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Patata. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
