Receta de Lubina entera a la plancha.
El pescado a la plancha es un clásico a la hora de preparar el menú para hacer dieta y perder peso, por eso en RecetasGratis.net nos preocupamos por enseñarte las mejores recetes ligeras de pescado... para que tu dieta no sea aburrida.En esta oportunidad haremos una lubina entera a la plancha, una receta muy fácil que no tiene ninguna complicación pero que da como resultado un plato exquisito, con mucho sabor y sobretodo, ligero.
Aunque sean muy pocos, primero que nada reúne todos los ingredientes para hacer el pescado a la plancha en la mesa de trabajo.
A continuación, lava muy bien la lubina. Abre por el centro y elimina todas las vísceras, luego corta la cabeza con ayuda de unas tijeras de cocina.Recuerda que esto también lo puedes pedir en la pescadería ya listo, pero siempre es preferible volver a limpiar el pescado bajo el chorro antes de cocinar.
Haz tres cortes paralelos y en diagonal a cada lado del pescado y unta las hendiduras y toda la superficie de la lubina con jugo de limón, sal y pimienta.
A diferencia de en la preparación de la dorada a la plancha, la lubina no necesita un tiempo de marinado ya que la carne es mucho más suave.Entonces, calienta una sartén antiadherente y una vez caliente, coloca el pescado de inmediato a cocinar. Cocina a fuego medio de lado y lado hasta que la piel quede dorada. El proceso no debería tomar más de 10 minutos en total.
Truco: Puedes sazonar con otras especias para pescado como la hierba limón, por ejemplo.
Sirve la lubina entera a la plancha y decora el plato con unas rodajas de limón. Este plato es muy rico y ligero, ya que el pescado se ha cocinado en su propia grasa, que es poca. Como guarnición te recomiendo probar con pepino a la plancha o un poco de quinoa con brócoli. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Lubina entera a la plancha, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Lubina.
