Helado de piña.
La gran ventaja de los helados caseros es que nos permiten disfrutar de postres con frutas naturales, sabores personalizados y controlar los ingredientes que consumimos.
Lo fundamental para hacer un helado de piña casero y sabroso es.
elegir piñas frescas, maduras y dulces.
, aunque si no tenemos piña fresca, siempre podemos utilizar piña envasada en su lugar. Simplemente, tendremos que escurrirla bien antes de triturarla, para evitar que el exceso de líquido afecte la textura del helado.
Por otro lado, incorporar la nata montada ayuda a.
conseguir una textura cremosa.
. Es por ello que se recomienda utilizar esta en lugar de leche. Además, podemos aportar un extra de sabor con trozos de piña fresca o incluso añadir unas hojas de menta para un punto más refrescante.
En nuestro caso, usaremos heladora para mantecar el helado, aunque en la receta, te contamos.
cómo hacerlo con y sin heladera.
, en este último caso, con un resultado igualmente extracremoso.
El helado de piña, como cualquier helado casero, es mejor consumirlo dentro de las primeras semanas para disfrutar de su mejor sabor y textura.
Así que con la receta que te traemos a continuación, con estos pequeños consejos y tus ingredientes a mano, es el momento de disfrutar de tu delicioso helado de piña casero.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 45 minutos.
Tiempo total.
: 45 minutos (más 3 horas de enfriado y congelado).
Raciones.
: 6, 1 litro.
Categoría.
: postre.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 328.
Ingredientes del helado de piña.
200 g de piña natural madura (peso sin piel y sin tronco central).
350 ml de nata para montar (con un 35% de materia grasa).
250 g de leche condensada.
½ cucharita pequeña de sal.
Trozos de piña natural para decorar.
 Cómo hacer helado de piña.
Pesamos y preparamos todos los ingredientes de la receta para tenerlos a mano. Limpiamos y cortamos 200 g de.
piña.
natural bien madura y la reservamos.
 Aparte, montamos 350 ml de nata en un bol amplio, en el que luego continuaremos la mezcla, y la reservamos en la nevera mientras preparamos el resto de la mezcla.
 Echamos la piña troceada en una batidora de vaso, en el vaso de una batidora normal o en un robot de cocina para triturarla.
 Añadimos 250 g de leche condensada, media cucharita pequeña de sal y trituramos la mezcla.
 Añadimos la mezcla de piña y leche condensada recién triturada al bol con la nata montada. Mezclamos poco a poco y con movimientos envolventes. Tendremos una mezcla cremosa y espesa que será la base de nuestro helado de piña.
 Guardamos esta mezcla en la nevera un par de horas para que se enfríe bien.
 Una vez la mezcla esté bien fría, la mantecamos a mano o a máquina. Veremos en primer lugar cómo hacerlo con la máquina: echamos la mezcla en una máquina para hacer helados y la programamos siguiendo las instrucciones del fabricante. En nuestro caso, durante 30 minutos, aunque los tiempos pueden variar en función de la heladora que utilicemos.
 Si no tenemos heladora, echamos la mezcla en un recipiente hermético y lo metemos en el congelador. Cada 30 minutos, y durante al menos 4 horas, lo sacamos del congelador, removemos bien la mezcla con un tenedor o unas varillas y lo volvemos a guardar en el congelador. De esta manera, conseguiremos una textura cremosa y evitaremos que se formen cristales.
 Una vez que el helado esté listo, lo decoramos con unos trozos de piña natural y lo guardamos en un recipiente apto para congelador. Lo dejamos reposar dentro del congelador antes de consumirlo durante al menos 2 horas para que adquiera una consistencia más firme.
 Para servir el helado, podemos hacer unas bolas y servirlas acompañadas de unos trocitos de piña fresca.
 Resumen fácil de preparación.
Troceamos la piña.
Montamos la nata y la reservamos.
Echamos la piña en la batidora.
Añadimos la leche condensada y trituramos.
Añadimos la mezcla a la nata montada y mezclamos.
Guardamos la mezcla en la nevera dos horas.
Mantecamos el helado con la heladora.
Si no disponemos de heladora, congelamos el helado removiéndolo cada 30 minutos.
Guardamos el helado en el congelador al menos 2 horas antes de consumirlo.
Servimos el helado con trozos de piña.
