Receta de Soya al pastor con achiote.
La comida mexicana está llena de sabores y uno muy característico es el de las famosas preparaciones al pastor. Los tacos al pastor, que se pueden hacer de carne, pollo o pescado son muy populares, pero lo cierto es que también se pueden hacer vegetarianos usando soja texturizada.Pues bien, la receta que comparte Carlos García Gómez es la de la famosa soya al pastor con achiote, un plato que te permitirá conocer lo mejor de la cocina mexicana, dentro de una dieta vegetariana.
Empezamos por preparar la soja texturizada. Para ello, hierbe la soja con suficiente agua durante 30 minutos, añade las hojas de laurel.
Para hacer el adobo desvena la chilaca y coloca los chiles junto con el chile pasilla en una olla con agua. Cocina esto a fuego lento y deja hervir con un trozo de cebolla hasta que estén suaves.Luego, licue la chilaca desvenada junto con los chiles pasilla, 1/4 de cebolla y los dos ajos grandes. Reservar.
Para seguir con la preparación de nuestra soya al pastor, freímos en una cacerola grande con bastante aceite una cebolla grande picada en rodajas. Cuando empiecen a ponerse transparente, añadimos las cebollitas cambray y continuamos con el sofrito.
En este punto ya tendremos la soja hervida, colamos y exprimimos bien. Añadimos esto en la cacerola junto con las cebollas y sazonamos con una pizca de sal.
Fríe el adobo licuado en una cacerola aparte con unas gotas de aceite hasta conseguir que la salsa espese. Entonces, sazona con un poco de tomillo al gusto, caldo concentrado y sal. Reservar.Recuerda que si quieres que la receta de soya al pastor sea vegetariana o vegana, puedes usar caldo concentrado de verduras en vez de usar caldo de pollo.
Volvemos con la soya, le añadimos el jugo de limón y removemos bien. Luego añadimos el ajo en polvo, el achiote y el sazonador. Una vez que la soya deje ahumar le incorporamos el adobo poco a poco a modo de que el plato no quede demasiado aguado.La idea es que la soja absorba todos los sabores y el líquido.
Para hacer la salsa de nuestra soya al pastor, licuamos el resto del adobo con los tomates y una lata mediana de chipotles.
Esta soya al pastor con achiote es ideal para preparar tacos o simplemente comer con unas tortillas de maíz recién hechas y un poco de pico de gallo y guacamole. ¡A disfrutar!Y si tienes dudas con la preparación de este plato, revisa la receta de tacos al pastor de soja, con fotos en el paso a paso para que no te pierdas nada.
Si te ha gustado la receta de Soya al pastor con achiote, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Soja. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
