Receta de Pastel de chayote dulce con manzanas.
Este delicioso pastel de chayote dulce con manzanas (o chayota, papa del aire, chuchu, güisquil cidra o erizo en otros países) forma parte de la receta inicial postre vegano de calabaza que podrán encontrar en RecetasGratis. No es nada complicado y queda realmente sabroso, ideal como postre o merienda. La cantidad de comensales que puedan disfrutar de este postre dulce de chayote dependerá del tamaño de la ración servida, yo lo he estimado para servir raciones rectangulares de 4,5 cm de ancho. ¡Espero que les guste!
Pelamos las manzanas y la chayota, las ponemos en una olla con agua (que las cubra un poco) el azúcar y la canela.
Lo dejamos a fuego alto hasta que hierva y luego bajamos un poco la intensidad de la llama. La finalidad es cocinar la mezcla hasta que se vuelva blanda y fácil de triturar. Este proceso puede tomar de 30 a 45 minutos.
Truco: En caso de notar que se seca muy rápido y aun están duras las manzanas puedes agregar un poco más de agua.
Mientras se cocinan las manzanas podemos ir haciendo la mezcla para la masa de la base del pastel de chayote. En un recipiente agregamos la harina, la levadura y la sal homogeneizando los ingredientes, luego de esto agregamos la mantequilla y la leche. Amasamos hasta obtener una mezcla homogénea que no se adhiera a las manos.
Rociamos un poco de harina sobre una mesa y extendemos la masa con la ayuda de un rodillo tomando en cuenta que la masa no debe quedar muy delgada para evitar que se rompa cuando agreguemos el relleno de manzana y chayota. Ahora cubrimos el molde. Si no es un molde antiadherente, cubrir con una pequeña capa de margarina y harina. Considerar que la masa debe cubrir el fondo y los bordes del molde que vayamos a utilizar.
Cuando la mezcla de manzana y chayota está bien cocida y suave podemos ayudar a mejorar la textura volviéndola papilla con un pisador de papas o un tenedor. La mezcla estará lista cuando parezca un puré en espesor y veamos que están bien triturados los trozos de manzana y chayota.
Luego dejamos enfriar un poco la mezcla y la agregamos en nuestro molde que ya tiene la masa extendida y lista. Retiramos los excesos de bordes de masa en caso de ser necesario.
Llevar el pastel de chayote dulce al horno precalentado entre 180 y 200° C (dependiendo de la intensidad de cada horno) y dejarlo cocinar por aproximadamente 45 minutos, siempre supervisando la cocción para evitar que se queme o quede muy crudo. Cuando esté listo, déjalo enfriar y luego ¡a disfrutarlo!Y si te sobran chayotas siempre puedes utilizarlas para preparar una de estas recetas saladas:Pollo con chayoteChayote rellenoCrema de chayote y cilantroChayotes rellenos de atún gratinadosCrema de chayote light.
Si te ha gustado la receta de Pastel de chayote dulce con manzanas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pasteles.
