Receta de Sushi vegano casero.
Sushi es uno de los platos más conocidos mundialmente de gastronomía japonesa y la comida favorita de muchas personas. Existen muchas variedades de sushi, pero generalmente consisten en unos bocados enrollados a base de arroz, algas, pescado y verduras. El relleno de sushi puede ser de lo más variado y estos makis y uramakis que he preparado están rellenos de fruta y verdura. El proceso de la cocción y la preparación del arroz para sushi es un arte, por tanto, es muy trabajoso, así que os traigo una receta de sushi vegano casero a RecetasGratis un poco más simplificada para que todos puedan prepararla.
Lava el arroz para sushi  en agua frotándolo con las manos en un colador hasta que se elimine el almidón. Cambiando el agua varias veces hasta que salga clara o hazlo directamente bajo el grifo de agua. A continuación, introduce el arroz en un cazo y cúbrelo con agua (la misma cantidad de agua que de arroz).
Cocinamos el arroz con la tapa puesta a fuego medio durante 2 minutos, bajamos el fuego y lo dejamos hervir durante otros 12 minutos a fuego bajo. Apagamos el fogón y dejamos reposar el arroz con la tapa puesta durante otros 15 minutos. Déjalo enfriar a temperatura ambiente.
Prepara el sushi-zu o el aderezo para el arroz calentando un poco el vinagre de arroz y disolviendo en él el azúcar y la sal. Déjalo enfriar y mezcla con el arroz cocido.
Prepara la verdura y fruta del sushi vegano casero cortándola en juliana o en láminas largas.
Coloca en una superficie plana la esterilla de bambú y encima un trozo de film transparente (para mas facilidad). Encima coloca una lámina de alga nori, cúbrela con una capa de arroz de medio centímetro de grosor aproximadamente dejando libre el extremo superior.
Coloca las láminas o bastones de fruta y verdura a lo largo del extremo inferior del alga. Elige las combinaciones de sushi vegetariano que más te gusten, estas son las que he hecho yo: maki de plátano y piña; maki de plátano, piña y aguacate y uramaki de zanahoria, aguacate y pimiento verde.
Enrolla con cuidado la lámina del alga nori con la ayuda de la esterilla apretando un poco para quede un rollo compacto y no se deshaga. Pincela con el extremo superior con agua y apreta el rollo para que el alga se pegue.
Para hacer los uramaki tan solo cambia el orden de las capas: primero coloca sobre la esterilla el arroz, encima el alga y el relleno a lo largo del extremo inferior.
Sirve los sushis veganos caseros con salsa de soja, una pizca de wasabi o jengibre marinado.¿Fácil verdad? Pues encuentra más ideas de entrantes, aperitivos y tapas como este en mi blog Vegspiration.
Si te ha gustado la receta de Sushi vegano casero, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Sushi. También puedes visitar una selección de las mejores recetas japonesas.
