Receta de Tempura de frutas.
La tempura de frutas es un postre diferente, muy conocido en la cultura asiática, que se realiza pasando frutas como manzana, durazno y pera, (también se puede utilizar fresas o piña) por un rebozado de harina, huevo y agua fría. Un plato diferente, con trozos dorados y crujientes de fruta, perfecto para los niños acompañadas de salsa de chocolate, azúcar o miel.
Antes de realizar esta receta, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En un bol haz la masa para el tempura. Para ello, mezcla el agua fría, el huevo, la harina, la pizca de sal y el azúcar hasta obtener una mezcla homogénea, dejar reposar durante 20 minutos.
Aparte, lava muy bien las frutas, escurre y cortar todo en media luna.
Prepara una sartén con abundante aceite muy caliente. Sumerge las frutas en la tempura y de inmediato llévalas a freír a fuego medio durante 3 minutos. Luego pasa por papel absorbente para eliminar el exceso de grasa.
Sirve las frutas fritas en tempura espolvoreando un poco azúcar glass o miel y disfruta con los más pequeños de casa a la hora de la merienda o como postre acompañando con una bola de helado casero de yogur. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Tempura de frutas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con frutas.
