Receta de Pastel de elote casero.
El pastel de elote es uno de los panes más apreciados de la gastronomía mexicana y elaborarlo es realmente sencillo. Por otro lado, si tienes intolerancia al gluten debes saber que este delicioso bizcocho es apto para celíacos, pues se elabora con maicena y no harina de trigo. Toma nota de los ingredientes y sorprende a todos tus invitados con este pastel de elote.
Desgrana el maíz y tritura todos los granos con la licuadora o batidora junto con la leche condensada, la leche clavel y el azúcar.
Imagen: gastronomiaycia.com.
En un recipiente aparte, separa las yemas de las claras de huevo y bate las claras a punto de nieve. En cuanto a las yemas, bátelas con un poco de azúcar y, poco a poco, añade el elote batido anteriormente y sin dejar de mover.
Cuando esté bien integrado, incorpora la maicena previamente tamizada junto con los polcos de hornear e intégrala. Para seguir con la masa del pastel de elote, añade la crema y sigue batiendo. Una vez mezclada, derrite la mantequilla y agrégala.
Por último, añade las claras batidas e incorpóralas con una cuchara de madera o espátula haciendo movimientos envolventes. Ahora que ya tienes la preparación del bizcocho de maíz lista, viértela en un molde apto para horno previamente enharinado y engrasado.
Hornea el pastel de elote durante 30 minutos a 180ºC. Cuando esté listo, pínchalo con un palillo para comprobar que sale limpio y retíralo del horno. Este bizcocho acostumbra a servirse caliente y acompañado de helado de vainilla.
Si te ha gustado la receta de Pastel de elote casero, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
