Plum cake de frutas confitadas, receta clásica británica.
Soy una chica coruñesa, veterinaria de profesión y que por circunstancias de la vida acabé viviendo en Asturias donde llevo ya una buena temporada. Cuando me preguntan por qué me gusta tanto cocinar, siempre respondo lo mismo: ¡Por qué mi madre odia meterse en la cocina!.
Hay clásicos que nunca pasan de moda, como es el caso de este cake de frutas confitadas, un bizcocho.
muy jugoso y que se mantiene tierno.
por varios días al llevar la fruta incorporada. La cantidad y la variedad ya queda a vuestro gusto, yo le he añadido cerezas, naranja, pera y albaricoques y os pongo unas proporciones adecuadas para que no quede excesivamente lleno. Pero lo dicho, cada uno que escoja la fruta que más le guste y la cantidad, pues esta no influye en el resultado final de la receta.
Aunque en Gran Bretaña es conocido como.
fruit cake.
nosotros en nuestro país.
siempre lo hemos llamado plum cake.
, nombre que le ha quedado con el paso del tiempo a pesar de que, por lo menos en este caso, no lleva ciruelas. Muy extendido dentro de la repostería de muchos países, en algunos casos es remojado con licor y en otras ocasiones bañado con coberturas de azúcar, eso sí, siempre debe de llevar las típicas frutas confitadas para que sea la receta clásica.
Precalentamos el horno con calor arriba y abajo a 180ºC. Engrasamos un molde de cake de unos 22 cm de longitud y lo enharinamos, retirando la harina sobrante. En un bol o con una batidora con el accesorio pala, batimos la a temperatura ambiente con el azúcar** hasta que se vuelva blanquecina**.
Vamos agregando.
de uno en uno.
los huevos, incorporando el siguiente cuando veamos que se ha mezclado el anterior. Añadimos la esencia de vainilla y la harina con la levadura incorporada.
En un plato añadimos dos cucharaditas de harina y rebozamos las frutas confitadas hasta que queden blancas. Esto impide que se nos vayan abajo en la masa del cake y que.
no las veamos cuando lo cortemos.
. Las añadimos con cuidado a la masa y las incorporamos sin sobrebatir. Vertemos la masa en el molde, repartiéndola para que quede igualada la superficie.
Horneamos el cake durante.
50 minutos.
, o hasta que al pincharlo con una brocheta esta salga limpia. Dejamos unos diez minutos dentro del molde y lo pasamos a una rejilla para que acabe de enfriar.
Podéis tomar este cake clásico de frutas confitadas.
con un té a media tarde.
e imaginaros que estáis reviviendo esta tradicional costumbre inglesa. Lo cierto, es que es un bizcocho húmedo y jugoso que se deja comer estupendamente y que acompaña muy bien a cualquier merienda.
Couque royale de frutas confitadas: receta clásica francesa.
Plum cake de frutas confitadas sin mantequilla: receta.
