Receta de Alboronía o pisto andaluz.
Alboronía es un pisto tradicional de la cocina andaluza, similar al pisto manchego, pero con algún variante en sus ingredientes. La alboronía era muy consumida en época de cuaresma, cuando no se comía carne en esos días, aunque actualmente podemos encontrarlo durante todo el año en los bares y casas. Lo mejor de este sencillo plato de verduras variadas es lo económico que es, ya que requiere ingredientes que solemos tener en casa.Este plato es de procedencia mozárabe y muy apreciado y utilizado por los árabes en grandes e importantes celebraciones. Resultó que esta preparación de pisto se quedó en España y en muchos de los lugares y zonas de este país es reconocido por diferentes nombres. Es un plato bastante ligero y saludable, puesto que sus verduras van sencillamente rehogadas, es decir, llevan poco aceite y casi que se recuecen con el poco aceite que contienen. Este plato es tan sumamente fácil de preparar y tan versátil que podremos hacerlo a menudo como guarnición. Además, podemos tenerlo guardado en la nevera hasta una semana, puesto que su conservación es larga. No obstante, antes de que nos podamos dar cuenta lo habremos consumido con cualquier acompañamiento de carne o pescado, ya que su sabor es exquisito. Si quieres aprender a cocinar este plato tan tradicional, sigue leyendo y descubre en RecetasGratis cómo hacer pisto andaluz o alboronía.
Lava y corta las verduras con su piel, menos la calabaza y la cebolla, todo a cuadros pequeños más o menos de uno o dos cm.
Pon aceite de oliva en una olla de barro o sartén honda y, cuando esté humeante, añade todas las verduras ya troceadas. Dales un punto de sal para que cada verdura suelte su agua y se cocinen con más facilidad. Ten la alboronía a fuego bajo y remueve de vez en cuando durante 40 minutos.
Vigila que las verduras no se deshagan. Una vez que ya estén las verduras hechas por completo, pero sin que lleguen a quedarse muy deshechas o blandas, apaga el fuego, añade el pimentón y remueve hasta quedar completamente mezclado.
Sirve y agrega unos piñones por encima para dar ese toque de sabor y textura a tu pisto andaluz. No obstante, si no quieres usar este ingrediente, debes saber que también es típico servir el pisto andaluz con huevo frito o con patatas. ¡Ya tienes lista tu receta de pisto andaluz o alboronía! Cuéntanos qué te ha parecido y con qué la has acompañado.
Si quieres un truco muy de aprovechamiento, puedes rellenar una empanada con esta alboronía, añadiéndole trocitos de huevo cocido y un poquito de tomate frito. Consulta nuestra receta de masa de empanadas.
Si te ha gustado la receta de Alboronía o pisto andaluz, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otras verduras. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas andaluzas.
Con qué acompañar la alboronía o pisto andaluz.
Ahora que sabes cómo hacer alboronía o pisto andaluz, te estarás preguntando cómo servirlo. Pues bien, puedes servir tu receta de pisto andaluz como plato único añadiendo patatas y huevos fritos o emplearla como guarnición de un plato más fuerte. Para ello, te recomendamos estas opciones:Solomillo a la planchaDorada a la planchaPollo al horno con patatasCroquetas de champiñones.
