Receta de Yufka.
La yufka es un pan delgado sin levadura que se utiliza como acompañamiento de, por ejemplo, un rico shawarma con vegetales junto con una salsa agria o yogur natural. Su origen parece estar relacionado con Asia Central, utilizado anteriormente por los nómadas. La yufka también se la conoce como tortilla turca y, aunque sus ingredientes son similares a los de las tortillas mexicanas, esta versión prefiere el aceite de oliva. Además, en este caso, es un poco más delgada y flexible.No te pierdas esta sencilla y versátil elaboración de RecetasGratis y aprende cómo hacer yufka fácil, la tortilla turca ideal para aprender a hacer otro clásico más. ¡A cocinar!
El primer paso para hacer la receta de yufka consiste en volcar la harina sobre una mesada limpia y hacer en el centro un hueco. En él, debes añadir agua tibia y aceite. Señalamos que debes incorporar los ingredientes del interior hacia afuera y amasar aproximadamente 3 minutos hasta obtener una masa lisa y suave.
Deja tu masa para las tortillas turcas descansar. Así pues, tapa aproximadamente unos 20 minutos para que sea más fácil estirarla.
Pasado ese tiempo, divide la masa en 8 bollos del mismo tamaño y déjalos reposar unos 10 minutos más, deben estar tapados. Estira cada bollo sobre la mesada enharinada, en este caso, deben ser muy finas para que se queden transparentes, pero deben mantener su cuerpo.
Cuando tengas todos los bollos estirados, tápalos con un trapo y calienta una sartén antiadherente a fuego medio-bajo. Pincela la sartén con aceite de oliva.
Cocina en la sartén precalentada la yufka hasta que empiece a englobarse, como ves en la imagen. Dale la vuelta y cocínala por 1 minuto más. Reserva las yufkas cocidas en un plato o bandeja tapadas con un trapo para que mantengan su humedad y elasticidad.
Sirve la yufka con tu preparación preferida, en este caso, con una rica carne adobada y cocida con variedad de vegetales y lechuga picada. También puedes añadir un poco de mayonesa casera. ¿Qué te ha parecido esta receta turca? Déjanos en los comentarios tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Yufka, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan.
Recetas turcas fáciles.
La cocina turca tiene platos exquisitos, aunque algunos de ellos pueden resultar laboriosos para preparar. Aquí encontrarás más recetas turcas para que te deleites con los sabores de la región:Muhlama: plato parecido a una fondue de queso que combina maíz, queso y manteca para disfrutar en familia o en reuniones con amigos.Menemen turco: revuelto de vegetales, como por ejemplo, cebolla y tomates, coronado con huevos jugosos o revueltos, con el que convertirás cualquier desayuno casual en uno extraordinario.Lahmacun o pizza turca: prueba esta pizza que, en lugar de queso, acompaña la masa con carne y vegetales. Para hacerla más sencilla aún, puedes utilizar masa de empanadas compradas sin que te vea ningún nativo.Hummus: pasta de garbanzos, ajo, perejil y aceite de oliva, especial para untar. Puedes elaborar hummus de zanahoria, hummus árabe, etc.Kisir o tabulé turco: ensalada fresca de trigo burgol bien sabrosa y aromática, con vegetales y perejil o menta picada.
