Receta de Mousse de dulce de leche.
Esta receta de mousse de dulce de leche es un postre muy cremoso, aireado y con un sabor extra dulce perfecto para personas golosas. Además de ser muy fácil de preparar, se necesitan tan solo cuatro ingredientes para hacerlo.Esta preparación admite muchas variantes: se puede servir en shots, en copas, se puede utilizar para rellenos de tortas e incluso se puede congelar. ¡Tiene un sinfín de posibilidades! Por eso, si eres fan del dulce de leche, no puedes perderte los pasos de este postre en RecetasGratis y descubrir cómo hacer mousse de dulce de leche. ¡Vamos!
Calienta las claras junto con el azúcar en un bol a baño María y mezcla a fuego bajo.
Cuando el azúcar esté disuelto y las claras hayan crecido y estén espumosas, retira la mezcla del baño María y sigue batiendo hasta que se forme un merengue con consistencia. Tiene que quedar blanco y se deben formar picos. Puedes usar batidora eléctrica para este paso.
Truco: No batas las claras en exceso, deben quedar suaves. De lo contrario, la mousse puede quedar líquida.
Reserva la preparación anterior. Ahora, bate la crema sin llegar a formar una chantilly. Tiene que quedarte apenas con unos piquitos.
Agrega de forma envolvente el dulce de leche a la crema batida. Debes evitar que se baje. Puedes utilizar cualquier tipo de dulce de leche, común o repostero. Puedes agregar 1 cucharadita de esencia de vainilla o licor de café si es de tu agrado.Si quieres preparar tu propio dulce de leche, consulta nuestras recetas Cómo hacer dulce de leche y Dulce de leche repostero.
Truco: Es importante que el dulce de leche esté a temperatura ambiente para que sea más fácil de integrar.
Agrega el merengue de a poco a la preparación de crema y dulce, mezcla lentamente y con movimientos envolventes.
Por último, sirve la mousse de dulce de leche en el recipiente de tu preferencia y déjala en el refrigerador por varias horas. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Mousse de dulce de leche, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Mousse. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
Mousse de dulce de leche - Sugerencias y otras recetas.
Si el dulce de leche es suficiente para cumplir tus antojos, puedes disfrutar de esta mousse cremosa sin mucho más. No obstante, puedes usar la mousse de dulce de leche para rellenar tortas o, si quieres, añadir toppings u otros acompañantes. Puedes espolvorearlo con merengue casero triturado, granas o chispas de chocolate, frutos secos o un delicioso praliné de almendras.Asimismo, puedes agregar un colchón de galletas trituradas en el fondo antes de vertir la mousse en la copa o recipiente donde lo sirvas. ¡Tendrás como resultado un postre de dulce de leche original y muy rápido de preparar! Y si quieres descubrir otras recetas de mousse para experimentar con más sabores, te invitamos a visitar algunas de nuestras favoritas en RecetasGratis:Mousse de mangoMousse de yogurMousse de fresasMousse de limón con nata.
