Receta de Bechamel con cebolla.
La bechamel con cebolla es una salsa originaria de la cocina francesa que puede utilizarse para acompañar platos de carne y pescado, pero también para hacer croquetas, lasañas o canelones. Gracias a la cebolla, el resultado es una bechamel con mucho más sabor.La salsa bechamel es sencilla de hacer, solo tenemos que seguir unos pasos para que no se nos hagan grumos y darle el sabor que nos guste. En esta ocasión, como decimos, hemos optado por una receta de bechamel con cebolla, buenísima, que podemos triturar si no queremos encontrar trozos de este ingrediente. También se puede hacer esta salsa para celiacos o para personas que no pueden tomar lactosa, ya que tan solo hay que sustituir la leche de vaca por una vegetal, la mantequilla por aceite de oliva y la harina de trigo por harina de maíz. Eso sí, es importante resaltar que la harina de maíz no se tiene que cocinar. Dicho todo esto, sigue leyendo y descubre en RecetasGratis cómo hacer salsa bechamel con cebolla, ¡te encantará!
Pela y pica la cebolla en trozos muy pequeños. Si tienes pensado triturar la salsa al final, puedes picarla en trozos un poco más grandes.
En una sartén o cazuela, calienta la mantequilla y las cucharadas de aceite a fuego medio.
Truco: para hacer la bechamel con cebolla sin lactosa, elimina la mantequilla y añade más aceite.
Cuando esté desecha la mantequilla, añade la cebolla y deja que se poche hasta que coja color sin que se queme. Mientras tanto, calienta la leche durante 1 minuto al microondas. En caso de hacer la salsa bechamel con cebolla sin leche, opta por una leche vegetal más suave, como la leche de arroz, la leche de almendras, la leche de soja o la leche de avena.
Truco: también puedes hacer la bechamel con cebolla y bacon añadiendo pedazos de este ingrediente cuando la cebolla esté casi lista.
Cuando la cebolla esté dorada, agrega la harina. Recuerda que puedes usar harina de maíz o maicena para hacer la salsa bechamel de cebolla sin gluten.
Mezcla la harina con la cebolla y deja que se cocine durante 1 minuto. Es importante cocinar la harina de trigo para que la salsa no tenga sabor a harina cruda. Con la harina de maíz esto no ocurre.
Ve añadiendo leche caliente en tandas, es decir, vierte un poco de leche y con unas varillas mezcla bien para que se vaya formando una masa cremosa.
Vierte otro poco de leche, sigue removiendo con las varillas y mezclando. De esta manera, no se harán grumos de harina.
Cuando ya casi esté, añade un poco de sal y de nuez moscada para potenciar el sabor de la salsa. Pruébala por si necesita un poco más de sal.
Truco: recomendamos añadir la nuez moscada poco a poco porque su sabor es muy fuerte y podría quitar sabor a la bechamel de cebolla.
Estará lista cuando quede una crema espesa. Si te gusta más ligera, añade un poco más de leche. Las cantidades pueden variar en función de tus gustos, lo importante es ir regulándolas poco a poco para que quede tal y como quieres.
La bechamel ya está lista, pero si no quieres que la cebolla se vea o que la salsa tenga trozos, tritúrala hasta obtener una salsa lisa.
Sirve tu salsa bechamel con cebolla para acompañar carnes, pescados, patatas o verduras. También es perfecta esta bechamel con cebolla para croquetas, canelones y lasañas.
Si te ha gustado la receta de Bechamel con cebolla, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas blancas.
Ideas para usar la salsa bechamel con cebolla.
Como decimos, esta bechamel con cebolla es perfecta para acompañar todo tipo de platos, así como para elaborar recetas que normalmente utilizan bechamel. Te recomendamos las siguientes ideas, solo tendrás que sustituir la bechamel tradicional por esta que acabamos de preparar:Croquetas de polloCroquetas de champiñonesLasaña de verdurasCanelones de bacalao.
