Receta de Helado de dulce de leche.
El dulce de leche es uno de los postres más populares de Latinoamérica, en especial en países como Argentina, Chile y Uruguay. Es el resultado de cocer leche y azúcar durante un par de horas para que tome un color tostado parecido al café y se vuelva increíblemente dulce, cremoso y exquisito.El dulce de leche puede usarse con prácticamente cualquier receta dulce o de repostería. Por lo general, se usa para rellenar bizcochos, bañar panqueques, hacer pastas frolas y más, pero en esta ocasión vamos a hacer una receta de helado de dulce de leche que brillará por sí solo sin necesidad de más acompañantes. Sin necesidad de usar máquinas o heladeras, en RecetasGratis te enseñaremos cómo hacer helado de dulce de leche casero de forma fácil y rápida. ¡Vamos a ello!
Vierte los ingredientes en un vaso batidor o batidora manual. Agrega la esencia de vainilla y remueve hasta que todo se unifique y veas que ha quedado una textura muy cremosa. Si no tienes dulce de leche en casa, en RecetasGratis te enseñamos Cómo hacer dulce de leche.
Deposita la mezcla del helado de dulce de leche en un recipiente. Si es posible, usa uno de cristal de pirex o un recipiente metálico. Tapa por encima con film e introduce el helado casero en el congelador por al menos un día.
Truco: También puedes usar un tupper, pero el helado tardará más en formarse.
Sirve tu helado de dulce de leche casero como quieras, puedes hacer bolas de helado o cortarlo en láminas para acompañarlo con galletas de helado tipo sandwich. Aquí lo hemos servido con unos triángulos de barquillo de chocolate, ¡quedan deliciosos!
Si te ha gustado la receta de Helado de dulce de leche, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Helado. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
Helado de dulce de leche y otras recetas.
Así como lo ves, cremoso, dulce y delicioso, este helado de dulce de leche lleva solo 4 ingredientes, pues el dulce de leche ayuda a darle la textura necesaria para que quede increíble. Hay muchas historias acerca de cómo se inventó el dulce de leche, una de ellas cuenta que una cocinera olvidó en el fuego una leche con azúcar que preparaba para que su señor lo tomase con el mate. De esta forma, quedó una crema muy espesa y de tono similar al caramelo: ¡el famoso dulce de leche que todos conocemos!Si quieres conocer más recetas con dulce de leche tradicionales, no te puede perder estas:Tarta de coco y dulce de lecheBudín de dulce de lecheVolcán de dulce de lecheTarta dulce de leche y chocolate.
