Espaguetis a la amatriciana.
El ingrediente característico de la.
pasta a la amatriciana.
es el guanciale, una variedad de panceta que se hace en la región de Lacio. Actualmente, se puede encontrar en tiendas delicatessen o en internet. En caso de que no la encontrarais, siempre podéis utilizar un trozo de panceta de calidad.
Para el éxito de este plato, es importante empezar a.
hervir la pasta en cuanto hagamos la salsa.
para que esté todo listo en el mismo tiempo. Así, podremos mezclar la pasta con la.
salsa amatriciana.
y servirlos inmediatamente.
Tened en cuenta, además, los tiempos dependiendo si utilizáis.
pasta fresca o seca.
, ya que la fresca en un par de minutos estaría lista así que, en este caso, habría que empezar a hervir la pasta a media cocción de la salsa.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 25 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: italiana.
Calorías por ración (kcal).
: 959.
Ingredientes de los espaguetis a la amatriciana para 2 personas.
40 g de queso pecorino.
150 g de guanciale o panceta.
50 ml de vino blanco o jerez.
400 g de tomates en conserva.
1 guindilla.
Sal.
Pimienta negra molida.
150 g de espaguetis.
 Cómo hacer espaguetis a la amatriciana.
Rallamos 40 g de queso pecorino y lo reservamos.
 Para preparar la salsa, calentamos una sartén y doramos 150 g de.
guanciale.
a fuego bajo, durante unos 4 minutos, removiendo para que se dore completamente.
 En la misma sartén, vertemos 50 ml de vino blanco o jerez, subimos el fuego y lo dejamos evaporar unos 2 minutos.
 Se formarán jugos con la grasa del guanciale y los restos del vino. Reservamos el guanciale en un plato y dejamos los jugos obtenidos en la sartén.
 Agregamos 400 g de.
tomates.
en conserva y 1 guindilla entera en la sartén, y cocinamos 8-10 minutos a fuego medio, aplastando los tomates con una cuchara de madera o espátula.
 La salsa estará hecha cuando haya adquirido una textura espesa. Salpimentamos al gusto.
 Retiramos y desechamos la guindilla e incorporamos el guanciale reservado a la sartén con los tomates.
 Por otra parte, ponemos 2 litros de agua a hervir en una olla amplia con sal. Cuando llegue al punto de ebullición, hervimos 150 g de espaguetis durante el tiempo que indique el fabricante. Los escurrimos y los mezclamos en la sartén con la salsa.
 Disponemos la pasta en 2 platos, repartimos un poco del queso pecorino rallado por encima y servimos la pasta con el resto del queso en un cuenco, para que cada comensal se sirva a su gusto.
 Resumen fácil de preparación.
Rallamos el queso.
Doramos el guanciale.
Vertemos el vino junto al guanciale y dejamos evaporar.
Reservamos el guanciale y dejamos los jugos.
Cocinamos los tomates con la guindilla durante 8-10 minutos.
Salpimentamos.
Agregamos el guanciale a la salsa.
Hervimos y escurrimos la pasta, y la mezclamos con la salsa.
Repartimos los espaguetis en platos y condimentamos con el queso rallado.
