Receta de Pan con pejerrey.
El pan con pejerrey es un plato conocido por todos los peruanos. Se acostumbra a consumir durante el desayuno, sin embargo, es una delicia para degustar a cualquier hora del día. Puede parecer un pan simple, pero la combinación de sabores entre el pescado zarza y el pan es exquisito para el paladar. El pan con pejerrey, es también conocido como chimbombo, este plato nació en el puerto del Callao, en este puerto se solía utilizar el bonito, un tipo de pescado que abundaba. El proceso para cocinarlo era muy fácil, se aplastaba el pescado hasta que quedaba delgado, se freía y servía dentro de un pan con zarza. Años más tarde, se comenzó a utilizar el pescado pejerrey. Señalamos que actualmente, se utilizan distintos métodos para rebozarlo, se puede realizar en tempura o pasar por huevo y chuño. El tipo de pan que acompaña el pejerrey es el pan francés, un tipo de pan crocante por fuera y suave por dentro. ¿Te preguntas cómo preparar la receta de pan con pejerrey? En RecetasGratis queremos enseñarte a elaborar este delicioso platillo desde tu hogar. ¡Sigue estos pasos y realiza un tradicional pan con pejerrey!
Para empezar con la receta fácil de pan con pejerrey, en un bol primero debes añadir la harina 120 gramos, el huevo y el agua, mezcla todo. Incorpora los ingredientes utilizando un batidor globo. Reserva.
Truco: añade una pizca de pimienta.
Abre por la mitad los pejerreyes y colócalos en un plato para salpimentarlo. Después de salpimentar, reserva en la refrigeradora.
Truco: señalamos que en algunos lugares donde venden pejerrey, le agregan sal. En este caso, omite este paso.
En un sartén con profundidad, agrega el aceite y calienta a fuego medio.Si quieres conocer más en profundidad cómo cocinar el pejerrey frito, no te pierdas esta receta.
Pasa los pescados por maicena o chuño y luego añádelos en la mezcla. Añade el pejerrey en aceite caliente para freír.
Cuando ya estén fritos y dorados, retíralos con la ayuda de una espumadera. Colócalos en una rejilla o en un plato con papel absorbente. ¡Ya casi esta lista la receta de pan con pejerrey!
Corta los panes por la mitad, rellénalos con pescado acompañado de una salsa criolla.
Ya está listo la deliciosa receta peruana con pejerrey. ¡A comer!Y si además, quieres finalizar esta comida con un rico postre, no te pierdas esta receta de arroz con leche peruano.
Si te ha gustado la receta de Pan con pejerrey, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pescado azul.
Con qué acompañar el pan con pejerrey.
El pan con pejerrey se puede consumir con salsa tártara o también acompañado con rodajas de palta. Para elaborar la salsa tártara se necesita 1 huevo duro, mayonesa, sal y cebollín picado finamente. Debes cortar el huevo y rallar la parte blanca. En un bol mezcla todos los ingredientes y lista para servir.El pejerrey es un pescado pequeño que mide entre 4 y 25 centímetros de largo, pesa aproximadamente 100 gramos. Es un pez de agua dulce que se encuentra especialmente en lagos o ríos. Tiene un porcentaje graso muy bajo, pero este puede elevarse dependiendo de la forma de cocción. ¿Qué te ha parecido esta receta de pan con pejerrey? Cuéntanos tu experiencia en los comentarios.
