Receta de Masa de pizza esponjosa con levadura seca.
En general, las recetas con pizza contienen levadura fresca, aunque la levadura seca es un ingrediente que puedes tener en la heladera por más tiempo, ya que, al estar deshidratada, su vida útil es más larga. En general, la proporción es de 3 por 1, es decir, por cada gramo de lavadura seca, necesitarías unos 3 gramos de levadura fresca para llevar a cabo la receta. Asimismo, quédate leyendo si quieres aprender algunos consejos clave para obtener como resultado una masa esponjosa y disfrutar de una pizza casera única.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer masa de pizza esponjosa con levadura seca. ¡A cocinar!
Mezcla la harina con la sal. Llévala a una mesada limpia y haz un hueco en el centro. En él, añade unos 500 cc de agua tibia, el sobre de levadura y el aceite. Comienza a integrar del centro hacia afuera y, si necesitas más líquido, haz un hueco nuevamente y añádelo o mójate las manos. Amasa con ellas húmedas para agregar de forma progresiva.
Cuando tengas la masa lista, amasa unos 3-5 minutos y llévala a un recipiente enharinado. Tápala y resérvala por 40 a 60 minutos, así levará. Dependiendo del clima, podría demorar más o menos. Intenta buscar un lugar cálido sin corrientes de aire.
Pasado el tiempo, divide la masa en 3 bollos de igual tamaño. Llévalos a asaderas engrasadas y enciende el horno a temperatura máxima, es decir, a 200-220 ºC. Estira la masa con ayuda de un rollo y, luego, ayúdate con las manos para llevar a los bordes. Tapa las 3 pizzas nuevamente y resérvalas mientras el horno alcanza la temperatura. Píntalas con salsa de tomate, si lo deseas, y cocínalas por unos 10 minutos.
Truco: pasado el tiempo, tendrá hecho el piso y podrás agregar el queso y/o el resto de los ingredientes con las que prepararás tu pizza.
En este caso, hemos añadido unos 200 gramos de queso mozzarella por pizza y rodajas de tomate, albahaca y huevo picado. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Masa de pizza esponjosa con levadura seca, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pizza. También puedes visitar una selección de las mejores recetas italianas.
Con qué acompañar la pizza.
Puedes elegir otros ingredientes para añadir a la pizza, aquí compartimos algunas ideas:Mozzarella, cebolla y oréganoMozzarella, cebolla, hongos y roquefortMozzarella, jamón y huevo picadoSalsa de tomate y anchoasSalsa blanca, espinaca y queso ralladoEn cuanto a la bebida, el acompañamiento clásico es la cerveza, aunque si prefieres bebidas sin alcohol, la soda o la limonada pueden ser buenas compañeras.
