Receta de Salsa tres quesos.
La salsa de tres quesos, tiene una textura suave y un sabor fuerte perfecto para acompañar pastas como los ñoquis de patata, raviolis caseros o cualquier pasta fresca. Los quesos que se utilicen pueden variar según su preferencia otra opciones son, queso azul o camembert. Y también podemos refrigerar la salsa para obtener una pasta de queso para untar panecillos deliciosa.
Antes de realizar esta receta, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En una sartén con aceite de oliva, sofreír a fuego bajo la cebolla y el ajo cortado finamente, cocinar hasta que este transparente.
Agregar la crema leche, la leche y mezclar todo muy bien. Añadir el queso gruyere y el cheddar cortado en trozos, mezclar todo hasta que se derritan los quesos.
Finalmente agregar el queso parmesano rallado, sal y pimienta. Continua mezclando todo muy bien y cocina hasta que espesa la salsa.
Licuar la salsa de tres quesos hasta obtener una mezcla totalmente homogénea.
Es momento de servir y disfrutar de la salsa de tres quesos. Te recomiendo servirla junto con unos raviolis rellenos de carne un buen vino rosado y terminar la velada con un delicioso flan de naranja. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Salsa tres quesos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas blancas.
