Receta de Salsa de mani al curry.
La salsa de mani al curry es ideal para consumir con proteínas como carne de res o pollo. El maní es uno de los frutos secos más comunes que existen, tiene muchos beneficios para la salud entre ellos, ayudar a reducir el colesterol. Sigue la receta paso a paso y aprende cómo hacer la salsa de mani y el curry con la que conseguirás darle un toque aromático y único a los platos de siempre.
Antes de realizar esta receta, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
Licuar el maní con la mitad del curry en polvo, el caldo de verdura y el zumo de limón, procesar hasta obtener una consistencia homogénea.
En una olla con aceite de oliva sofreír el ajo y la cebolla finamente picada. Cuando esté blanda agregar el resto del curry y cocinar unos minutos más.
Añadir la salsa de maní y la rama de cilantro, revolver muy bien y cocinar durante unos 10 minutos.
Finalmente añadir sal y pimienta para rectificar el sabor, cocinar durante unos minutos más.
Servir la salsa de maní al curry y disfrutar. Esta salsa es ideal para acompañar unas deliciosas albóndigas de carne o unas brochetas de pollo. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Salsa de mani al curry, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas para carnes y verduras.
