Receta de Ensalada coleslaw.
La ensalada coleslaw combina repollo y zanahoria, con una salsa característica, algo dulce, que humecta las verduras, aportando un gran sabor. El repollo suele ser el blanco, aunque puedes combinarlo con el colorado si lo prefieres. También puedes agregar otros ingredientes como manzana, pollo, pasas y ananá, todos ingredientes que combinan perfectamente. Por su sabor algo dulce, suele ser el acompañamiento clásico de las ribs y el cerdo en general, ya que se suele usar en preparaciones agridulces como cuando se hace con ciruelas. El origen de la palabra es holandes y significa literalmente ensalada de col.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer ensalada coleslaw fácil. ¡A cocinar!
Para empezar con la preparación de la ensalada coleslaw pica el repollo bien finito, esto hará que quede bien tierno en la ensalada.
Pela y ralla la zanahoria igual de finita, así combinará bien en la ensalada coleslaw.
Cuando tengas ambas verduras listas, prepara la salsa. Para ello, mezcla el vinagre con el aceite, la mayonesa y la mostaza. Algunos deciden agregar en la salsa crema, yogur, queso untable o miel. Mézclala bien para que todos los ingredientes se emulsionen.
Truco: puedes adaptarla a tu gusto.
Cuando tengas la salsa lista, mézclala con las verduras picadas finas. Estas cantidades son suficientes para 1 porción abundante o 2 porciones chicas.
Truco: puedes hacer más o menos de acuerdo a tu gusto modificando proporcionalmente las cantidades. También puedes modificar la proporción verdura-salsa, de acuerdo a tu preferencia.
Sirve tu ensalada coleslaw. ¡A comer! Cuéntanos si la pruebas y comparte la fotografía del resultado final.
Si prefieres elaborar una receta similar de ensalada de coleslaw con VÍDEO, te invitamos a seguir los pasos que te enseñamos en nuestro canal de YouTube. ¡Mira el vídeo aquí!
Si te ha gustado la receta de Ensalada coleslaw, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas saludables.
Con qué acompañar la ensalada coleslaw original.
Como comentábamos al principio de la receta, esta elaboración combina perfectamente con el cerdo, por tanto, compartimos contigo algunas ideas para inspirarte:Bondiola de cerdo al horno: puedes servirla al plato, con la ensalada y papas rústicas. También podrías presentarla en sándiwch, con la ensalada dentro de él.Bondiola a la mostaza: este plato de por sí cuenta con uno de los ingredientes de la ensalada, por lo que combinan perfectamente. Puedes también agregar unas papas o batatas para terminar de completar.Ribs al horno: un clásico de la cocina americana, se sirven las ribs con su salsa barbacoa, la ensalada coleslaw y papas fritas ¡un manjar!
