Receta de Facturas de dulce de leche.
Si pensamos en un producto ideal para el mate y argentino, enseguida pensamos en las facturas. Si además pensamos en facturas combinadas con otros ingredientes y no simples como las medialunas, uno de los más tradicionales es el dulce de leche. Asimismo, existe una gran variedad de facturas de dulce de leche, como los cañoncitos, los miguelitos, las medialunas rellenas o las facturas de hojaldre. Sin embargo, en esta oportunidad, te enseñaremos a hacer unas facturas con una forma estilo huevo frito ya que son cuadradas y en el centro, presentan el dulce.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer facturas de dulce de leche. ¡Vamos allá!
Mezcla la harina con la pizca de sal. A continuación, llévala a una mesada limpia y haz un hueco en el centro para agregar la leche tibia, el azúcar, el huevo, la levadura y la manteca derretida.
Integra del centro hacia afuera y amasa unos 3 minutos. Dispón la masa en un recipiente y tápala para que repose y leve, duplicando su volumen. De acuerdo a algunos factores ambientales esto puede llevar unos 40 a 60 minutos.
Pasado el tiempo, divide la masa en bollitos de unos 40 gramos. Aproximadamente saldrán unas 18 facturas de dulce de leche.
Lleva los bollos a una asadera previamente engrasada y déjalas descansar tapadas por unos 15 minutos, mientras se calienta el horno a 180 ºC. Una vez que haya leudado nuevamente, haz el agujero donde pondrás el dulce de leche.
Con ayuda de una cuchara o de una manga, rellena cada factura con el dulce de leche repostero. Cocínalas en el horno por unos 20 minutos hasta que estén ligeramente doradas.
Prepara el almíbar. Para hacerlo, lleva una olla al fuego medio y dispón el azúcar primero y, luego, el agua. Haz un movimiento circular de la olla para disolver el azúcar y aguarda a que se llene la base de burbujas grandes. Si tienes termómetro de cocina, debería alcanzar los 118 ºC.
Cuando retires las facturas de dulce de leche del horno, reserva hasta que estén tibias para cubrirlas con el almíbar. Luego, sirve y disfrútalas. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Facturas de dulce de leche, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bollos.
Con qué acompañar las facturas caseras de dulce de leche.
Como comentábamos al principio de la receta, el acompañamiento perfecto para estas facturas es el mate. Sin embargo, puedes acompañarlas con otras infusiones como té o café con leche. También puedes usar dulce de leche para hacer facturas de dulce de leche y crema pastelera. Si ambas opciones te gustan, entonces no dejes de probar la combinación de ambas. Para ello, agrega un poco de dulce de leche en el centro de la factura y, luego, la crema pastelera. Cocínalas de igual manera.
