Merluza en papillote al horno con verduras.
El papillote consiste en cocinar los alimentos dentro de una bolsa de papel sellada que, además de ser rápido y fácil, es una manera de cocinar muy saludable, ya que los alimentos se cocinan en su propio jugo, sin añadidos. En esta ocasión, vamos a reinventar la tradicional.
merluza al horno con verduras.
para prepararla al papillote. En esta receta, hemos utilizado unos filetes de merluza, pero unas rodajas o unos buenos lomos nos quedarán también estupendos. Lo único a tener en cuenta, tanto si cambiamos el corte como el tipo de pescado, son los tiempos de cocción. Los filetes de merluza se cocinan en muy poco tiempo pues son finos, pero si usamos otro corte u otros tipos de pescado (incluso podrían ser pescados enteros), tendremos que aumentar 5 o 10 minutos los tiempos.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocción.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 30 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: francesa.
Calorías.
: 241 kcal por cada 100 g.
Ingredientes de la merluza en papillote para 4 personas.
4 filetes de merluza.
4 espárragos verdes.
4 tomates cherry.
2 zanahorias.
Un puerro.
Medio calabacín laminado.
Medio pimiento amarillo.
Medio pimiento rojo.
Perejil.
Limón.
30 ml de AOVE.
Sal.
 Cómo hacer la merluza en papillote.
Pesamos y medimos todos los ingredientes de la receta. Encendemos el horno y lo ponemos a una temperatura de 180 ºC. Limpiamos y laminamos las verduras para colocar en el papillote. Las vamos a cortar finitas para que, además de adornar, se cocinen en poco tiempo.
 Una vez tengamos las verduras preparadas, las reservamos y, aparte, vamos preparando el papel de horno para hacer el papillote. Cortaremos cuatro trozos de papel lo suficientemente grandes para que con cada uno de ellos podamos hacer un paquete para guardar cada filete de merluza. Sobre cada uno de los papeles pondremos una cama de verduras con los pimientos, el puerro, la zanahoria y el calabacín laminado.
 Añadiremos un poco de AOVE y encima colocaremos los filetes de pescado.
 Los adornaremos con un espárrago verde y un tomate cherry partido a la mitad y espolvorearemos perejil picado.
 Finalmente ponemos un poco de AOVE, sal y vamos sellando cada paquete.
 A continuación, colocaremos los paquetes en una bandeja de horno, procurando que no nos queden amontonados para conseguir una cocción uniforme, además de que no se aplasten.
 Los hornearemos durante 15 minutos y cuando pase el tiempo los retiramos.
 Iremos colocando los paquetes en una bandeja y los presentaremos en la mesa, cerrados para que se conserven calientes y para que cada comensal abra el suyo propio.
 Resumen fácil de preparación.
Pesamos y medimos todos los ingredientes y encendemos el horno a 180 ºC.
Cortamos y laminamos las verduras y las reservamos.
Preparamos láminas de papel de horno del tamaño adecuado para empaquetar nuestro pescado.
Hacemos una cama con las verduras y encima colocamos el filete de merluza.
Decoramos con un espárrago verde y cherry.
Espolvoreamos con perejil, salpimentamos y añadimos un poco de AOVE.
Sellamos los paquetes y los horneamos durante 15 minutos.
Los retiramos del horno y los servimos.
Llevamos los paquetes cerrados a la mesa.
