Receta de Ensalada alemana de patata o Kartoffelsalat.
Esta ensalada alemana, también conocida como Kartoffelsalat o (agárrate) Erdäpfelsalat, es muy típica en Alemania. Es un entrante ideal para las épocas en que más calor hace, ya que es recomendable consumirla en frío. Toma nota del paso a paso y cocina con RecetasGratis.net esta deliciosa ensalada alemana.
Antes de empezar a preparar esta ensalada de patata, preparamos los ingredientes para que no nos falte nada, ya que son bastantes.
En primer lugar coceremos las patatas y las iremos pinchando hasta que estén blandas por dentro, entonces estarán en su punto.
A continuación pelaremos las patatas y las cortaremos. Es el momento de añadir el aceite y el vinagre.
Cortamos las salchichas y las añadimos a las patatas. Aunque se salga ligeramente de la receta original, si la ensalada la van a consumir niños te animamos a que consultes cómo hacer salchichas con forma de pulpo, ¡les encantarán!
Es el turno de los pepinillos, que vamos a cortar en trozos y añadimos a la ensaladera.
Cortamos la cebolla en daditos pequeños y también se añade a la ensalada alemana.
Por último, completamos con la mayonesa y el perejil y vamos a removerlo todo para que se mezclen todos los ingredientes. Y ya tenemos nuestra ensalada fresca para esos calurosos días. ¡Qué aproveche!
Si te ha gustado la receta de Ensalada alemana de patata o Kartoffelsalat, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas saludables.
