Receta de Pollo con salsa de espárragos.
Prepara un delicioso plato de pollo en salsa de espárragos verdes acompañado de unos espárragos salteaditos gracias a este paso a paso que te proporcionamos en RecetasGratis. Comprueba lo jugoso que queda el pollo previamente marinado con leche, vinagre sal y pimienta, y lo rica que queda la salsa verde con su toque de nata.
Hacemos una marinada con la leche, el vinagre, la sal y pimienta al gusto y dejamos marinar las pechugas de pollo durante 2 horas.
Escurrimos bien el pollo y lo doramos ligeramente con la margarina en una sartén honda.
Agregamos los espárragos verdes picados, el vino y el agua.
Cocinamos el pollo en salsa de espárragos verdes a fuego medio-bajo hasta que el líquido se haya reducido casi en su totalidad y la carne esté bien cocinada.
Agregamos la nata, probamos el punto de sal y cocinamos un minuto más a fuego lento.
Servimos el pollo en salsa de espárragos con algunos espárragos salteados más pero enteros por ejemplo y unas rodajitas de limón.
Si te ha gustado la receta de Pollo con salsa de espárragos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
