Receta de Torta sin huevo.
Aprende cómo preparar un bizcocho sin huevo fácil para que puedas disfrutar en familia de una rica merienda sana y saludable. Por lo general, los niños suelen son más propensos a sufrir de alergia al huevo por lo que a veces tienen que privarse de disfrutar postres tan clásicos como las galletas caseras o un buen bizcocho de cumpleaños.Pues bien, en RecetasGratis te ayudamos a solventar un poco la situación con esta receta fácil de torta sin huevo. Ya verás lo fácil que es preparar una torta familiar con solo mantequilla, harina y leche, quedará tan rica como cualquier otra y no tendrás que preocuparte por la salud de los más pequeños.
Preparar esta rica torta sin huevo no necesitamos ni mucho tiempo ni muchos utensilios, así que empieza por por batir la mantequilla en un bol hasta conseguir que tenga una textura de pomada. Recuerda que la mantequilla o la manteca debe estar a temperatura ambiente.
A continuación añadimos el azúcar y volvemos a batir hasta conseguir una crema blanquecina completamente uniforme. Cuando lo tengas, incorporamos la ralladura de limón que si prefieres, también puede ser de naranja o esencia de vainilla.Hasta esto podría ser una receta para hacer galletas caseras, pero ya verás que lo que haremos será un rico bizcocho sin huevo perfecto para los pequeños de casa.
Cernimos los ingredientes secos, uniendo la harina de trigo con los polvos de hornear y luego añadimos poco a poco a la mezcla que tenemos de mantequilla. Para conseguir una masa suave iremos alternando esto con la leche porque de lo contrario obtendrías una masa demasiado espesa.En este punto ya debemos tener una masa suave y dulce, esa típica de los bizcochos caseros pero como ves, sin necesidad de usar huevos.
Finalmente, engrasamos bien un molde para tortas o queques, con mantequilla o aceite, y vaciamos en el toda la masa, si quieres puedes añadir pepitas de chocolate negro.Entonces cocina en el horno precalentando durante 40 minutos a 180 ºC. Recuerda no abrir el horno antes de los primeros 15 minutos de cocción y pasado el tiempo total, comprueba que el bizcocho esté listo clavando un palillo en el centro.
Esta rica torta sin huevo es perfecta para la hora de la merienda y si tus hijos no pueden comer huevo, también tenemos varias opciones de decoración que harán de este bizcocho casero uno perfecto para la fiesta de cumpleaños:Fondant con nubes de azúcarCobertura de chocolateMermelada de fresa sin azúcar.
Si te ha gustado la receta de Torta sin huevo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
