Receta de Arroz con habichuelas.
Un delicioso plato de arroz con habichuelas, un guiso sencillo y muy completo. Preparar platos de legumbres con arroz es una buena opción para hacer platos completos, además quedan muy buenos. El arroz va bien con todas las legumbres, por ello encontramos recetas que lo cocinan con garbanzos, lentejas, alubias, guisantes... Estos platos aportan una dosis muy buena de proteína, vitaminas y minerales, ¡además de energía!Este tipo de guiso lo podemos hacer muy variado, ya que se le puede añadir verduras, carne, chorizo o patatas. Si tienes olla rápida, puedes preparar un guiso de arroz con habichuelas en poco tiempo. Estos plato quedan con un caldo consistente, puesto que tanto el arroz como la patata son ingredientes que espesan el agua. Si tú también quieres aprender a preparar este plato que tiene tanto sabor, sigue leyendo y descubre en RecetasGratis cómo hacer arroz con habichuelas.
Pon las alubias en remojo la anoche anterior. Para cocinar el arroz con habichuelas, una vez pasada la noche, coloca las legumbres en un cazo cubierto con agua fría y ponlo a fuego medio-alto.
Truco: Nosotros hemos usado alubias blancas, pero también se puede hacer el arroz con habichuelas negras siguiendo el mismo proceso.
Añade las verduras, de manera que introduce un trozo de puerro, la cebolla pelada y troceada, el pimiento verde también troceado y los ajos pelados. Cuando el agua rompa a hervir, vierte un vaso de agua fría, espera de nuevo a que hierva y repite este paso. Esto permite que las habichuelas se cocinen mejor. Tras haber añadido el segundo vaso de agua, deja que se cocine todo a fuego medio durante 45-60 minutos. En este punto aún no estará lista, le faltarán unos 20 minutos.
Truco: Si usas olla a presión, deberás reducir el tiempo de cocción a la mitad. Así mismo, si utilizas habichuelas de bote, espera a que la verdura se cocine un poco antes de añadirlas.
Mientras se cocinan las verduras con las habichuelas, corta el chorizo, prepara el arroz y pela y trocea las patatas. Si lo prefieres, puedes agregar el chorizo en el paso anterior, sustituirlo por otro tipo de carne o eliminarlo de la receta.
A mitad de la cocción, incorpora el chorizo para que vaya soltando todo su sabor.
Truco: También puedes añadir en este paso pollo, pavo...
Cuando las alubias estén medio cocinadas, a los 45 minutos más o menos, añade las patatas troceadas y el arroz. Cocina el arroz con habichuelas y chorizo añadiendo un poco de sal y un poco más de agua si fuese necesario, ya que al agregar las patatas y, sobre todo, el arroz, es posible que el guiso necesite más agua para que no quede demasiado espeso. Cocina a fuego medio.
Truco: Si haces el arroz con habichuelas de bote, añádelas en este paso.
Sabrás que está listo cuando el arroz y las patatas estén cocidas. Prueba de sal y rectifica. Si no quieres encontrar trozos de verdura, puedes sacarlas ahora, triturarlas y añadirlas al guiso de nuevo.
En el último momento, puedes notar que el guiso queda muy espeso por el arroz, de manera que, antes de apagar el fuego, añade un poco más de agua si lo consideras oportuno. Deja la preparación unos segundos más al fuego y listo, ya puedes servir tu receta de arroz con habichuelas.
Si te ha gustado la receta de Arroz con habichuelas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Guiso.
Arroz con habichuelas - Acompañamientos.
Ahora que sabes cómo hacer arroz con habichuelas y conoces todos los trucos y secretos de este delicioso plato, vamos a ver con qué puedes servirlo para ofrecer un menú completo:Ensalada de tomate y mozzarellaEnsalada de espinacas y tomatePan de linazaPan casero esponjosoPostre de limón.
