Lasaña de espinacas.
La lasaña es un tipo de pasta rellena común en Italia. Es tremendamente versátil: se puede preparar con multitud de rellenos como distintos vegetales, carnes, setas, etc. En esta receta utilizamos espinacas, que bien se pueden utilizar frescas o congeladas. De forma opcional se puede agregar ricotta al relleno para conseguir un resultado más cremoso u optar por una lasaña blanca eliminando la salsa de tomate.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 1 hora.
Tiempo de cocción.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 30 minutos.
Raciones.
: 8.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: italiana.
Calorías.
: 88 kcal por cada 100 g.
Ingredientes de la lasaña de espinacas para 8 personas.
250 g de láminas de pasta para lasaña (14 láminas).
600 g de passata de buena calidad o de salsa de tomate.
800 g de espinacas frescas o congeladas.
1 cebolla pequeña.
1 diente de ajo.
500 ml de leche entera.
60 g de mantequilla.
60 g de harina.
100 g de mozzarella.
80 g de queso parmesano rallado.
Aceite de oliva.
Sal.
Pimienta negra.
Nuez moscada.
 Cómo hacer la lasaña de espinacas.
Calentar el horno a 180 ºC. Cortar la mozzarella en cubitos y dejar escurrir en un bol sobre un colador.
 En una sartén a fuego medio con un poco de aceite de oliva rehogar la cebolla y el ajo cortados en brunoise (dados pequeños).
 Agregar la espinaca y rehogar hasta que se haya descongelado o cocido, en el caso de que utilices fresca. Salpimentar.
 Reservar dos o tres cucharadas de passata o salsa de tomate y agregar el resto a la espinaca. Cocinar a fuego bajo 10 minutos. Corregir el punto de sal si fuera necesario. Reservar.
 En una cazuela aparte, preparar la bechamel. Derretir la mantequilla, agregar la harina y mezclar. Cocinar sin dejar de remover hasta que tome un color tostado. En ese momento, agregar la leche poco a poco sin dejar de remover hasta que hierva y se espese. Salpimentar y añadir nuez moscada al gusto.
 Remojar o cocer las láminas de pasta si el fabricante así lo indicase. En una bandeja apta para horno, colocar la passata o salsa de tomate que habíamos reservado en el fondo para que la masa no se pegue. Añadir una capa de masa y otra de.
espinacas.
con tomate. Agregar un poco de mozzarella. Repetir esta operación hasta llegar al final, dejando para lo último una capa de masa.
 Verter encima la bechamel y espolvorear el queso parmesano.
 Hornear durante 30 minutos y acabar con el grill para gratinar la superficie si fuera necesario.
 Resumen fácil de preparación.
Calentar el horno a 180 ºC.
Cortar la mozzarella en cubitos y dejar escurrir en un bol sobre un colador.
Picar la cebolla y el ajo en brunoise. Rehogarlo en una sartén a fuego medio con aceite de oliva.
Agregar la espinaca y rehogar hasta que se descongele. Salpimentar.
Reservar dos o tres cucharadas de passata o salsa de tomate y agregar el resto a la espinaca. Cocinar 10 minutos. Corregir el punto de sal si fuera necesario.
Preparar la bechamel: derretir la mantequilla y agregar la harina. Cocinar sin dejar de remover hasta que adquiera un tono dorado. Agregar la leche poco a poco removiendo. Debe hervir y espesar. Salpimentar y agregar nuez moscada.
Cocer o remojar las láminas de pasta si fuera necesario.
En una bandeja apta para horno colocar las tres cucharadas de passata. Montar la lasaña en capas que sigan este orden: masa, espinaca y queso mozzarela.
Acabar la lasaña con una capa de masa. Verter la bechamel por encima y espolvorear con el queso parmesano.
Hornear durante 30 minutos y acabar con el grill para gratinar la superficie si fuera necesario.
