Cómo hacer una barbacoa vegetariana: 27 recetas fáciles y sabrosas para triunfar.
Septiembre es un gran mes. Las temperaturas han bajado ligeramente, pero todavía gozamos de buen tiempo. Podemos resistir en el jardín sin sudar la gota gorda ni abrasarnos con el sol. Apetece extender en la medida de lo posible esa sensación de verano tan agradable y aprovechar los días libres para.
organizar una sabrosa barbacoa vegetariana.
.
Más allá de la clásica barbacoa de carne -con sus chuletas, chorizos y morcillas- o de la sardinada, existe un amplio abanico de posibilidades que llega de la mano de las verduras, hortalizas, legumbres y mucho más. Además de la clásica.
parrillada de verduras.
, que nos encanta, vamos a explorar.
recetas fáciles e ideas para triunfar con una barbacoa vegetariana.
.
Uno de los clásicos de las barbacoas son las brochetas cuyo universo parece ser infinito. Admiten.
tantas combinaciones como alcance nuestra imaginación.
y, si lo hacemos un poco de criterio y gusto, podemos conseguir delicias como las.
brochetas de champiñones marinados al balsamico.
, las.
brochetas de boniato glaseado con naranja, miso y miel.
y las.
brochetas de tofu y verduras.
.
Pero las verduras también.
las podemos preparar sobre la parrilla tal cual.
, están riquísimas si las hemos marinado previamente en alguna mezcla sabrosa,.
o rellenarlas previamente.
. Son geniales los.
champiñones rellenos con espinacas.
o.
de calabacín.
que, en las recetas originales se hacen al horno, pero este se puede sustituir perfectamente por la parrilla.
Podemos tunear la receta de.
champiñones al ajillo.
clásica y hacerlos sobre la parrilla.
rellenos de una picada con ajo, aceite, guindilla, perejil y sal.
. O hacer una.
provenzal.
con pan rallado, ajo y perejil con la que espolvorear su interior. Una explosión de sabor ¿verdad?
El universo hamburguesa es de lo más agradecido cuando de barbacoas se trata. Es muy común encontrar e idear recetas de.
hamburguesas vegetarianas elaboradas a base de legumbres o cereales.
y que dan un resultado ma-ra-vi-llo-so. Con garbanzos podemos hacer mezclas tan sabrosas como las.
mini hamburguesas de garbanzos.
, que también podemos hacer en formato maxi, la.
hamburguesa de falafel casera.
y la.
de calabacín y garbanzos.
.
Si sois.
más amigos de las judías u os apetece variar.
, os recomendamos la.
hamburguesa de alubias rojas y arroz.
y la de alubias negras y boniato, que nuestra compañera Liliana considera como.
la mejor hamburguesa vegetariana que probarás jamás.
. Nos encantan igualmente las.
mini hamburguesas de aguacate y quinoa.
y la.
hamburguesa de coliflor y avena al curry.
.
Además de cocinar sobre la parrilla,.
las ascuas también nos ofrecen la posibilidad de asar alimentos.
si los envolvemos bien en papel de aluminio para que no entren en contacto con las cenizas. En mi familia es tradición aceitar pequeñas patatas, envolverlas bien en papel de aluminio y enterrarlas en las ascuas para que se vayan asando lentamente.
Esta técnica la podemos usar igualmente para hacer.
tomates cherry asados a las hierbas provenzales.
que, al ser de pequeño tamaño y tiernos, no necesitarán más de 10 minutos para estar listos.
Las verduras de mayor tamaño quedan igualmente bien si las troceamos previamente.
como hicimos recientemente con esta mezcla de.
verduras asadas al limón con feta marinado.
.
Y hablando de papillotes y de queso feta, os invitamos a que probéis el.
feta asado con verduras en papillote.
. Una receta que conocimos, precisamente, en una barbacoa hace ya muchos años, antes de que este queso llegara a nuestros mercados, y que nos encandiló desde el minuto uno. El queso feta mantiene su forma pero.
su textura cambia ligeramente y se vuelve untuosa y melosa.
.
Algunas verduras, como la calabaza, el calabacín y la berenjena, son perfectas para hacer de.
base sobre la que construir montaditos 100% vegetales.
. Una combinación deliciosa es la del calabacín con queso de cabra, sobre todo si va combinado con una salsa de miel, soja y vinagre balsámico.
Para preparar este.
montadido de calabacín y queso de cabra.
. Es muy fácil y no hay más que cortar discos de ambos ingredientes y mezclar miel, soja, vinagre balsámico y aceite de oliva virgen extra a partes iguales. Pincelar con esta salsa los discos de calabacín y.
marcar a la parrilla por las dos caras.
, para terminar montando sobre ellos discos de queso.
Las.
mini pizzas de berenjena.
que tan populares son dentro de nuestro recetario es otra de nuestras propuestas. Se pueden preparar.
en la parrilla en vez del horno.
, comenzando por cocer los discos de berenjena primero y completarlo con verduras y queso una vez hechos.
Ni que decir tiene que todas estas ideas se pueden acompañar de ensaladas varias preparadas a la manera más tradicional, pero como de lo que se trata es de encontrar ideas para triunfar con nuestra barbacoa vegetariana, pues sugerimos.
dar una vuelta de tuerca al capítulo ensaladas y hacerlas también a la parrilla.
.
Cortamos una lechuga romana a lo largo y pincelamos con aceite. Asamos sobre la parrilla.
hasta que quede crujiente por fuera y tierna por dentro.
. Cortamos y montamos la ensalada añadiendo los ingredientes a nuestro gusto. Si lo hacemos con cogollos de lechuga, sugerimos servirlos sin cortar y acompañados de.
tzatziki griego.
bien frío. El contraste es brutal.
Otras verduras propias de ensalada son.
el pepino, la endivia y el tomate.
. A todos ellos les sienta de maravilla el paso por la parrilla. El pepino, cortado en pequeños gajos, salpimentado y aceitado, solo requiere de un minuto. Los tomates solo necesitan vuelta y vuelta, mientras que las endivias pueden aguantar un par de minutos sin reblandecerse en exceso.
Capítulo aparte merecen nuestras tres últimas ideas o propuestas. Nos alejamos de las verduras, hortalizas y legumbres para explorar las posibilidades que ofrecen, de cara a ser cocinados en barbacoa, alimentos como.
el tofu, la polenta y el queso.
. A todos ellos el calor de la parrilla les sienta de fábula. No hay más que mirar la pinta tan exquisita que tiene el.
tofu hawaiano a la parrilla.
, los.
medallones de polenta con salsa de aguacate y yogur.
y el.
queso fresco de cabra a la brasa.
.
Jodimichelle.
en Flickr y.
Pixabay.
Cómo acompañar tu barbacoa para que sea de verdad de verdad de verdad perfecta.
Cómo cocinar una buena pieza de carne.
