Receta de Panellets de coco.
Los panellets de coco forman parte del repertorio de dulces tradicionales de Cataluña, especialmente durante el otoño, puesto que es tradición comerlos durante la Castanyada, festividad celebrada la noche del 31 de octubre. Junto con castañas y boniatos asados, los panellets toman un papel protagonista en las mesas de todos los catalanes a lo largo de la noche, y es que, ¿quién no disfruta con este dulce?Por otro lado, los panellets son habituales el Día de Todos los Santos en las Islas Baleares, Valencia y Aragón. En RecetasGratis compartimos contigo la receta de panellets de coco tradicional para que puedas disfrutar de este dulce acompañado de los populares boniatos asados, tarta de calabaza o buñuelos. Descubre con nosotros cómo hacer panellets de coco y cuéntanos qué tal te han quedado.
Mezcla en un bol el azúcar con la almendra molida y unos 50 g de coco rallado. Reserva el coco restante para rebozar los panellets luego. Añade una clara de huevo.
Truco: si te gusta mucho el sabor a coco, puedes añadir a la masa más cantidad.
Con las manos, aprieta la masa para ir integrando los ingredientes. Si notas que te cuesta un poco, puedes agregar cucharadas de agua poco a poco, así los ingredientes se unirán mejor.
Cuando la masa de los panellets de coco esté bien mezclada y sea manejable, forma un rulo con ella y envuélvelo en papel film. Introduce el rulo en la nevera y déjalo reposar un par de horas como mínimo, o de un día para otro si es posible. Estos son unos panellets de coco sin patata ni boniato deliciosos y muy fáciles de hacer.
Coloca en un bol el coco restante y en otro la clara de huevo ligeramente batida.
Saca el rulo de mazapán de la nevera, amásalo de nuevo para ablandarlo y conseguir que se mezcle el aceite que suelta la almendra con el resto de los ingredientes. Luego, forma bolas similares para que todos los panellets de coco queden iguales.
Una vez formadas todas las bolas, pásalas primero por la clara de huevo y después por el coco rallado.
Forra una bandeja de horno con papel vegetal y coloca encima los panellets de coco conforme los vas haciendo. Precalienta el horno a 170 ºC con calor arriba y abajo. ¡Ya casi está lista la receta de panellets de coco!
Hornea los panellets de coco durante 10 minutos para que doren un poco por fuera. Hay que tener cuidado, ya que el coco se quema enseguida, por lo que el tiempo de cocción final dependerá de cada horno.
Cuando los panellets de coco estén listos, retíralos y deja que se enfríen. Puedes decorarlos espolvoreando coco rallado por encima o servirlos tal cual. Sin lugar a dudas, esta receta de panellets tradicional es espectacular, además de fácil y rápida. Y si quieres descubrir otras variaciones igual de deliciosas, apunta estas:Panellets de piñonesPanellets de calabazaPanellets de chocolatePanellets de coco y chocolatePanellets de coco y patata.
Si te ha gustado la receta de Panellets de coco, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bollería. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas catalanas.
Más ideas para decorar los panellets de coco caseros.
Ahora que sabes cómo hacer panellets de coco y cómo decorarlos de forma rápida y sencilla, queremos recomendarte algunas ideas más. Así pues, puedes fundir chocolate y dejarlo caer en forma de hilo por encima de los panellets. También puedes introducirlos para cubrirlos por completo o solo la parte superior. Puedes escoger chocolate blanco o negro, ya que ambas opciones encajan a la perfección con el sabor del coco.Por otro lado, puedes decorar tus panellets de coco colocando una almendra pelada en cada uno, una avellana o una cereza confitada.
