Receta de Crema de brócoli y calabacín.
La crema de brócoli, calabacín y patata que compartimos a continuación es muy fácil de hacer y el resultado es espectacular. Además, todos los ingredientes son aptos para veganos y vegetarianos, de manera que esta crema de brócoli vegana es perfecta para toda la familia.Por otro lado, si no consigues que los más pequeños consuman verduras, alimentos cruciales para garantizar su desarrollo, sin duda mediante la preparación de sopas y cremas es una opción excelente. Sigue leyendo y descubre en RecetasGratis la receta de crema de brócoli y calabacín, con patata y puerro, además de otros ingredientes muy nutritivos.
Lo primero que debemos hacer para preparar la crema de brócoli y calabacín es dejar listos los ingredientes. Las especias son al gusto, de manera que puedes añadir o quitar de la lista. Así mismo, la patata aporta consistencia a la crema, pero si lo prefieres puedes retirarla de la receta. Dicho esto, separamos los arbolitos del brócoli y reservamos el tallo central para preparar el caldo de verduras, por ejemplo.
Truco: Si no tienes un brócoli grande, usa dos pequeños.
Luego, cortamos la cebolla en trozos medianos, hacemos lo mismo con el puerro, pelamos la patata y la troceamos también intentando que todos los trozos queden del mismo tamaño. Lavamos el calabacín y lo cortamos siguiendo el tamaño de los trozos de patata. Ahora, ponemos un chorro de aceite de oliva a calentar en una olla profunda y, una vez caliente, pochamos un poco la cebolla y el puerro.
No es necesario dejar que se doren los ingredientes, con uno o dos minutos será suficiente. Pasado este tiempo, agregamos el calabacín, mezclamos y dejamos unos minutos más.
Añadimos el brócoli y la patata, vertemos el agua o caldo de verduras y dejamos cocinar a fuego alto hasta que empiece a hervir. Una vez alcanzado el primero hervor, espolvoreamos las especias al gusto, removemos, bajamos la temperatura para cocer los vegetales a fuego lento-medio, con la olla tapada.
Cuando las verduras estén hechas, probamos para comprobar si hemos de rectificar sabor con sal o no. Una vez que esté al punto, trituramos con la batidora de mano eléctrica hasta que la crema de brócoli, calabacín y patata esté a nuestro gusto. Si quieres, puedes añadir más agua o caldo, según si la crema te gusta más o menos líquida.
La receta de crema de brócoli y calabacín se puede servir fría o caliente, aunque recomendamos hacerlo bien caliente para combatir las bajas temperaturas. Así mismo, conforme la cocines varias veces irás modificando las cantidades de los ingredientes hasta encontrar el punto adecuado a tu gusto. Puedes servir la crema vegana con rodajas de calabacín a la plancha, trozos de brócoli o rebanadas de pan.
Si te ha gustado la receta de Crema de brócoli y calabacín, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas.
