Receta de Arroz con coliflor y bacalao.
Arroz con coliflor y bacalao, un delicioso plato, sencillo, rápido y muy completo, ya que en el mismo plato tenemos el arroz, las verduras y el bacalao como proteína. Este plato de arroz es típico de la costa alicantina y podemos prepararlo como una paella o como un plato de arroz caldoso, solo tenemos que poner más o menos caldo.Este plato de arroz con coliflor y bacalao es sencillo, pero es importante tener los ingredientes listos con antelación, como el bacalao, que tenemos que ponerlo en remojo unas 24-48 horas o comprarlo desalado. Los demás ingredientes son muy sencillos y fáciles de tener en casa. Si quieres disfrutar de una receta saludable y rica, este plato te va a gustar, así que sigue leyendo para descubrir en RecetasGratis cómo hacer arroz con bacalao y coliflor.
Si no tienes bacalao desalado, deberás poner el bacalao en remojo y dejarlo en la nevera durante 2 días, cambiando el agua cada 6-8 horas. También se pueden comprar tiras de bacalao y ponerlas en agua el día antes, cambiando 2-3 veces de agua. Una vez desalado, calienta a fuego medio-alto una cazuela con un buen chorro de aceite, corta los trozos de bacalao en tiras o en trozos pequeños y, cuando el aceite esté caliente, dóralos un par de minutos, sácalos y resérvalos.
Truco: También puedes hacer el arroz con coliflor y migas de bacalao comprando así el pescado o desmigándolo una vez desalado.
Lava y corta el pimiento rojo y verde en trozos y pela y pica el ajo. En la misma cazuela donde has dorado el bacalao, añade el ajo picado, rehógalo a fuego medio durante un minuto y agrega los trozos de pimiento para que se cocinen unos minutos.
Truco: En caso de querer hacer paella de bacalao con cebolla y coliflor, pica finamente una cebolla pequeña y agrégala con el ajo.
Cuando veas que el pimiento está rehogado, incorpora la salsa de tomate. Si es natural, deja que se cueza unos 5 minutos.
Una vez que está listo el sofrito, agrega el arroz, remueve para que se mezclen los sabores y vierte el agua o el caldo de pescado. Para que el arroz con coliflor y bacalao quede más sabroso, recomendamos usar caldo.
Truco: Nosotros hemos optado por hacer arroz caldoso con coliflor y bacalao, pero para hacer arroz seco con coliflor y bacalao solo tienes que verter menos líquido e ir añadiendo conforme lo necesite.
Cuando empiece a hervir el caldo, pon la cazuela a fuego medio, añade la coliflor, un poco de sal y el azafrán. Deja cocinar hasta que al arroz le queden unos 5 minutos para terminar de hacerse. La coliflor debe estar perfectamente lavada antes de agregarse, así como troceada al gusto. Para ello, consulta nuestro artículo sobre Cómo desinfectar verduras.
Pasados unos 10 minutos, incorpora los trozos de bacalao y deja que se cocine todo junto durante 5 minutos. Si se queda muy seco el arroz se puede añadir más agua o caldo.
Cuando ya queden un par de minutos, prueba de sal y rectifica si es necesario. Deja que se termine de cocinar teniendo en cuenta que es preferible que el arroz quede al dente antes que blando, ya que con el propio calor de la cazuela acabará de hacerse. ¡Ya puedes servir tu receta de arroz con coliflor y bacalao! Como ves, queda un arroz meloso con coliflor y bacalao estupendo y muy completo, ideal para conseguir que los más pequeños coman pescado y verduras al mismo tiempo.
Si te ha gustado la receta de Arroz con coliflor y bacalao, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroces caldosos.
Arroz con bacalao y coliflor - Acompañamientos.
El arroz con coliflor y bacalao es ideal para disfrutar en familia de un delicioso plato de arroz caldoso o de paella de bacalao, ya que recuerda que puedes añadir más o menos líquido para que quede más o menos seco. Puedes servirlo acompañado de una ensalada de espinacas y mango si te apetece algo más fresco o preparar unas deliciosas patatas al horno, que encajan a la perfección con este plato.Otra opción es elaborar un aperitivo mientras se cocina el arroz. Para ello, te aconsejamos estas recetas:Almejas al vaporPaté de mejillonesHummus de zanahoriaCroquetas de pollo.
