Angel´s Food Cake. Receta del bizcocho angelical más esponjoso.
Desde que preparé el.
Devil´s Food Cake.
de denso chocolate que tenía ganas de probar su versión angelical. Este.
Angel´s Food Cake.
, que hice siguiendo la receta de.
Bea.
, es el bizcocho mas liviano y étereo que he preparado nunca, casi como llevarse a la boca un pedacito de nube.
Para hacer esta receta,.
se utiliza un molde de aluminio especial que no debemos engrasar.
, para que la masa se adhiera bien a las paredes y suba todo lo necesario. Lleva unas pequeñas patas para sostenerlo al darle la vuelta cuando lo saquemos del horno, de este modo si el bizcocho se enfría boca abajo no se baja la masa.
Empezamos precalentando el horno a 170º.
. Cernimos dos veces, por separado, el azúcar glas y la harina. Después, batimos las claras con el cremor tártaro y la sal con una batidora de varillas a velocidad baja, hasta que el cremor tártaro se haya disuelto totalmente. Aumentamos la velocidad y batimos durante unos minutos hasta que las claras hayan montado y se formen picos blandos.
Sin dejar de batir, bajamos la velocidad y vamos incorporando el azúcar a cucharadas,.
dejando que entre cucharada y cucharada se una todo.
. Las claras deben quedar firmes y tener un aspecto brillante. Incorporamos el extracto de vainilla y batimos 1 minuto más.
Bajamos la velocidad. Añadimos una cucharada de harina y batimos hasta que quede bien incorporada. Repetimos con el resto de la harina hasta terminarla.
Las claras deben tener un aspecto suave y esponjoso.
. Vertemos la masa en el molde, sin engrasar, asegurándonos que la masa quede uniformemente repartida y llegue bien a la base.
Horneamos durante 25 o 30 minutos, sin abrir la puerta, hasta que veamos la superficie de la masa dorada o hasta que pinchando con un palillo este salga limpio. Con mucho cuidado, retiramos el molde del horno.
Le damos la vuelta y lo dejamos enfriar durante 1 hora.
. Pasado este tiempo, pasamos un cuchillo por los bordes del molde para que se despegue el bizcocho y le damos la vuelta sobre un plato o bandeja.
Seguramente, os sorprenderá la esponjosidad que se consigue con esta receta de.
Angel´s Food Cake.
. Es un bizcocho muy indicado para desayunos y meriendas para mojar en el café o chocolate, delicioso si se acompaña con nuestra mermelada preferida. Aguanta muy bien dos o tres días sin endurecerse.
Receta de bizcocho de agua.
Bizcocho de leche de coco. Receta.
