Receta de Budín de limón y chocolate.
Está claro que los cítricos y el chocolate son de los matrimonios más perfectos de la pastelería. La acidez de la naranja, limón, mandarina, pomelo, contrarrestan a su vez que acompañan el sabor dulce del chocolate. En esta oportunidad, te enseñaremos a cocinar un budín de limón húmedo y esponjoso bañado con un delicioso chocolate que corona el plato. Podrás reemplazar el limón por cualquiera de las frutas mencionadas anteriormente para disfrutar distintas versiones o adaptarla a la que tengas disponible.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer budín de limón y chocolate. ¡A cocinar!
Para empezar con la preparación del budín de limón bañado en chocolate, bate el huevo a temperatura ambiente, con una pizca de sal y agregando el azúcar en forma de lluvia. Pasados unos 3 minutos de batido con batidora eléctrica, agrega el aceite y bate tanto como para emulsionar. Condimenta con la ralladura del limón.
Reserva el batido mientras exprimes el limón. Necesitarás media taza de líquido, por lo que si no es suficiente, puedes usar un segundo limón o complementar con agua. Recomendamos usar la misma taza para medir todos los ingredientes usando un poco menos de una taza de harina, completando con la maicena, un cuarto de azúcar y otro cuarto de aceite.
Truco: puedes usar también los medidores de cocina con estas medidas.
Agrega la harina con la maicena, el polvo para hornear y el bicarbonato de sodio. Recomendamos usar un tamiz o colador fino para evitar grumos. La combinación de harina y maicena hará que tu budín quede más fino, esponjoso y suave, pero si no tienes maicena puedes usar solo harina. Integra con movimientos envolventes.
Vuelca la preparación del budín de limón en el molde donde desees cocinarlo, en este caso de 24 x 9 x 6 cm, engrasado y enharinado previamente. Cocínalo en el horno precalentado a 160 ºC por unos 40 minutos o hasta que, al pincharlo, no salgan restos de la preparación.
Aguarda a que esté bien frío para desmoldarlo y báñalo con el chocolate. En este caso, usamos un chocolate amargo que viene en sachet listo para calentar y realizar el baño. Si usas chocolate de taza en barra, deberás derretirlo en microondas 30 segundos para que no se queme o bien hacerlo a baño María, en un recipiente que no entre en contacto con el agua por el mismo motivo.
Antes que el chocolate se seque, puedes emprolijar el baño con una cuchara previamente sumergida en agua caliente. Además, podrás agregar chocolate rallado o chispas de colores para decorar. Cuando el chocolate se haya secado, será momento de degustar el budín de limón bañado en chocolate. ¡A comer! Cuéntanos si lo pruebas y comparte la fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Budín de limón y chocolate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Diferentes glaseados para budín.
Te ofrecemos diferentes recetas de glaseado para que acompañes este budín con la elaboración que más te guste:Glaseado de naranjaGlaseado de chocolateGlaseado de limón.
