Receta de Marcianos de fresa.
Los marcianos, chupetes, chups o adoquines son unos helados caseros muy consumidos en Perú. Estos son elaborados principalmente de jugo de fruta y tienen la característica de ser congelados en bolsas largas y delgadas. Uno de los sabores preferidos es el de fresa, la baya más popular, aunque tiene la peculiaridad de que se mezcla con leche, dando como resultado una mezcla muy deliciosa que recuerda a las cremosas malteadas.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer marcianos de fresa, una receta muy fácil de preparar que requiere pocos ingredientes (fresas, agua, leche y azúcar) y, además, solo necesitarás una licuadora y las clásicas bolsas plásticas de 5 x 32 centímetros.
Comienza lavando muy bien las fresas y, luego, con un cuchillo corta la parte superior para retirar las hojas junto con los tallos. Además, córtalas por la mitad para que sea más fácil triturarlas.
Coloca las fresas en el vaso de la licuadora y añade el agua hervida fría o mineral junto con la leche.
También endulza con el azúcar o reemplaza por leche condensada, miel, Stevia o jarabe de arce.
Empieza a licuar hasta que se triture por completo y no queden trozos de fruta. Rectifica el sabor si es necesario y, si deseas, cuélalo para que los marcianos de fresa con leche no tengan semillas, aunque si no te molestan puedes obviar este paso.
Rellena las bolsas de 5 x 32 centímetros, estas tienen forma delgada y alargada. Para hacerlo, primero dobla hacia afuera la boquilla de la bolsa y, antes de rellenarla, coloca un embudo en el pico para ser más precisos. Llena la bolsa hasta por 2 dedos debajo del ras.
Desdobla la bolsa y realiza un nudo ajustando con bastante fuerza.
Repite el mismo proceso con el resto del jugo y colócalos en el congelador por lo menos 6 horas o durante toda la noche. ¡Al día siguiente los tendrás listos para disfrutar y refrescar el verano! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Marcianos de fresa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Helado. También puedes visitar una selección de las mejores recetas peruanas.
Tips para preparar unos exquisitos marcianos de fresa.
Al ser una receta muy sencilla y con pocos ingredientes, puedes realizar tus propias combinaciones para enriquecer el sabor de la fresa. Por ejemplo:Además de utilizar la leche, el agua, las fresas y la leche condensada (en vez del azúcar), puedes añadir unos 100 gramos de chocolate blanco derretido para resaltar la dulzura y delicadeza de esta baya.Por otro lado, si no te gusta que estos chupetes de fresa tengan un sabor lácteo, puedes reemplazar la leche por más agua y, luego, añadir jugo de limón para hacerlos más refrescantes.También puedes agregar unas hojas de menta en el momento de licuar y después colar.Puedes combinar la fresa con otro tipo de frutas como arándanos, moras, frambuesas. Aunque si deseas mantener la receta original puedes sustituir la leche evaporada por leche de almendras o de coco.Asimismo, si eres un gran amante de los marcianos, te proporcionamos otras elaboraciones que te encantarán:Marcianos de frutaMarcianos de mango.
