Receta de Sándwich de lomito con palta.
El lomito es el corte más suave y jugoso de la res y con esta receta aprenderás a realizar un delicioso sándwich utilizando esta carne acompañada de palta o aguacate, como también se conoce esta rica fruta. El aguacate aporta colágeno, antoxidantes y grasas buenas al organismo.
Antes de realizar esta receta, el primer paso es alistar todos los ingredientes. Recuerda que puedes usar la marca de los ingredientes que prefieras.
En una sartén con aceite, saltear la cebolla y el pimiento cortados en tiras delgadas hasta que esté todo blando, reservar.
En la misma sartén, saltear el lomo cortado en tiras, previamente salpimentado, hasta que esté en el termino deseado. Recuerda dejar reposar la carne en un plato para que se asienten los jugos y no se moje el pan.
Para armar el sándwich con palta, unta con mostaza las rebanadas de pan, esparce muy bien.
A continuación, agrega el salteado de lomo con la cebolla y los pimientos sobre una de las rodajas de pan.
Finalmente, agregar el chimichirri, las hojas de lechuga, los pepinillos y la palta cortada en rodajas y salpimentada, disfrutar. El sándwich de lomito con palta es perfecto para comer el fin de semana o para una cena de vacaciones! Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Sándwich de lomito con palta, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bocadillos y sándwiches.
