Ensalada de garbanzos.
La ensalada de garbanzos es una receta ideal para disfrutar de.
una buena ración de legumbres.
en un formato fresco y ligero. Resulta ideal para hacer con antelación y llevar al trabajo, o bien, para degustar en una cena a la vuelta de trabajar.
Este tipo de recetas de ensaladas de legumbres son perfectas para integrar en un.
menú semanal.
sano, tanto por lo fáciles que resultan de elaborar como por el tipo de ingredientes, frescos y de origen vegetal, que contienen ya que además,.
podemos adaptarlas a nuestro gusto.
o a lo que tenemos en la nevera y siempre nos quedarán ideales.
Para su elaboración, podemos cocer los garbanzos en casa o podemos usar garbanzos de bote previamente cocidos, pues nos va a facilitar mucho el trabajo y están igualmente deliciosos.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 25 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 440.
Ingredientes de la ensalada de garbanzos.
Para la ensalada:
3 huevos.
400 g de garbanzos cocidos.
100 g de aceitunas negras sin hueso.
200 g de tomates cherry.
1 pepino.
Media cebolla morada.
100 g queso feta.
200 g de bonito o atún en conserva.
Para el aliño:
50 ml de aceite de oliva.
20 ml de vinagre de manzana.
1 cucharadita de mostaza de Dijon.
1 pizca de sal.
 Cómo hacer ensalada de garbanzos.
Comenzamos cociendo 3 huevos en un cazo a fuego medio-alto durante unos 10. Mientras tanto, escurrimos el líquido de 400 g de garbanzos y los lavamos con un colador bajo el grifo, los escurrimos y los reservamos. Una vez cocidos los.
huevos.
, los sumergimos en agua fría y una vez fríos, los pelamos y los cortamos en trozos regulares. Reservamos.
 Cortamos 100 g de aceitunas negras sin hueso a la mitad y las reservamos. A su vez, lavamos 200 g de tomates cherry y también los cortamos a la mitad.
 Lavamos 1 pepino y cortamos varias rodajas finitas para decorar la ensalada, cortamos el resto en cubos. A su vez, pelamos media cebolla morada y la cortamos en cubos también, dejando un par de rodajas también para decorar nuestra ensalada.
 Cortamos 100 g de queso feta en cubos y lo reservamos. A su vez, escurrimos 200 g de bonito o atún en conserva y lo desmenuzamos un poco.
 Y una vez tenemos los ingredientes troceados, los vamos echando en un bol; primero echamos los garbanzos escurridos, las aceitunas negras, los tomates cherry cortados a la mitad, la cebolla en cubos y el pepino en cubos.
 Finalmente, añadimos el bonito, el queso y el huevo, removemos y guardamos la ensalada en la nevera mientras preparamos el aliño o vinagreta.
 Para preparar la vinagreta, en un bol echamos 50 ml de aceite de oliva, 20 ml de.
vinagre de manzana.
, 1 cucharadita de mostaza y 1 pizca de sal. Removemos enérgicamente para emulsionar la mezcla y reservamos.
 Retiramos la ensalada de la nevera y le añadimos la mitad de la vinagreta, la removemos bien y la guardamos de nuevo en la nevera hasta el momento de consumirla, para que vaya macerando un poco y se impregne bien del sabor del aliño.
 En el momento de servir la ensalada, colocamos en un bol la cantidad que vayamos a consumir; colocamos el pepino laminado en los bordes del bol, echamos la ensalada ya lista y finalmente la decoramos con las rodajas de cebolla morada que habíamos reservado. Y ya tenemos la ensalada lista para llevar a la mesa, que serviremos acompañada del resto de la vinagreta, por si alguien quisiera aliñarla un poco más a su gusto.
 Resumen fácil de preparación.
Cocemos los huevos durante unos 10 minutos y los troceamos una vez fríos. Lavamos y escurrimos los garbanzos.
Cortamos por la mitad las aceitunas negras y los tomates cherry.
Troceamos el pepino y la cebolla cubos dejando unas láminas para decorar.
Cortamos el queso feta en cubos, escurrimos el bonito y lo desmenuzamos un poco.
Echamos los garbanzos en un bol y añadimos las verduras previamente cortadas en cubos.
Finalmente, añadimos el bonito o atún, el queso y el huevo, removemos y guardamos en la nevera.
Preparamos la vinagreta con el aceite de oliva, el vinagre, la mostaza, 1 pizca de sal y mezclamos todo.
Añadimos la mitad del aliño a la ensalada, mezclamos y la guardamos en la nevera para asentar sabores.
Servimos la ensalada decorada con el pepino y la cebolla.
