Receta de Ensalada de garbanzos con aguacate.
Te presentamos una recetas saludable con sabores muy frescos, muy sencilla de preparar y deliciosa. La ensalada de garbanzos con aguacate es un invento espectacular, no es por nada pero la verdad es que mezclando ingredientes comunes se pueden crear platos increíbles como este. Esta receta de garbanzos con aguacate nació de la necesidad de darle un poco de vida al plato de garbanzos que me tocaba comer por la dieta, la mezcla de limón y cilantro combina con todo así que el aderezo estaba decidido, pero no tenía claro que más le podía poner al plato para convertirlo en algo original y más completo. Buscando en la nevera encontré queso y aguacate y así fue como surgió la idea.Esta ensalada de garbanzos cocidos no dejará indiferente a nadie y como es una receta con garbanzos de bote, no tardarás ni 5 minutos en prepararla. Estoy segura que la semana que viene la volveré a preparar así que espero que se animen a probarla y me cuenten si les ha gustado. ¡A cocinar!
Reúne todos los ingredientes para preparar esta deliciosa ensalada fresca.Usaremos más o menos medio bote de garbanzos pero si quieres hacerlos de forma casera, te recomiendo seguir la receta de garbanzos cocidos de RecetasGratis.
Empezamos por picar el aguacate en cuadritos. Aprovecha y escurre los garbanzos, luego de lavarlos bien.El aguacate es un super alimento que aporta un gran número de beneficios a nuestra salud, por ello siempre intento incluirlo en mis platos. Para que te hagas una idea, el aguacate cuenta con más de 20 vitaminas y minerales, contiene ácidos grasos monoinsaturados que son ideales para el corazón y además, estar riquísimo puede ayudarnos a reducir el colesterol entre muchas otras propiedades.
Para hacer esta ensalada de garbanzos veraniega yo he querido utilizar queso blanco, se trata de un queso latino que tiene una textura solida, es ligeramente salado y fresco, muy parecido al queso feta griego.Si no consigues este tipo de queso, puedes sustituir por queso feta y saltar este paso. De lo contrario, doramos el queso ligeramente en una sartén sin aceite y lo cortamos a cuadros.
Para aderezar la ensalada garbanzos, aguacate y queso, mezclamos un poco de cilantro picado finamente con zumo de limón y rociamos la ensalada con esto. Le dará un toque fresco espectacular.Este aderezo ya lo he utilizado en otros platos como la ensalada de arroz basmatí.
Coloca todo en un bol o una ensaladera y mezcla los garbanzos con el aguacate y el queso. Ten cuidado con el aguacate porque no queremos que se deshaga, así que revuelve con suavidad.
Ahora solo quedar servir y disfrutar de esta rica ensalada de garbanzos con aguacate para cenar o comer. Como ves es una mezcla sencilla pero te puede ayudar a sorprender cuando no tengas mucho tiempo para cocinar.Y si quieres probar esta combinación en una receta totalmente diferente, te recomiendo probar el hummus de aguacate, ideal para servir con galletas saladas en cualquier reunión. ¡Espero tus comentarios!
Si te ha gustado la receta de Ensalada de garbanzos con aguacate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas saludables.
