Receta de Frito trujillano.
El frito trujillano es un sencillo y típico plato del norte de Perú,proviene de la ciudad Trujillo, ubicada en el Departamento de la Libertad. Esta receta se originó cuando los españoles llegaron a Perú y producto de la fusión culinaria de ambas culturas se desarrollaron platillos únicos con distintas técnicas culinarias e ingredientes andinos. El frito trujillano se elabora con panceta, costillas o chuleta de cerdo maceradas en distintos ajíes, como por ejemplo, con panca, con amarillo y con mirasol. Posteriormente, se cocinan fritas en aceite o en manteca de cerdo. Se suele comer durante el desayuno, sin embargo, es un excelente plato de fondo. Se sirve acompañado de yucas sancochadas, zarza criolla y mote o maíz cocido.¿Te preguntas cómo preparar frito trujillano? En RecetasGratis queremos enseñarte a cocinar este delicioso y nutritivo plato típico de la Libertad. ¡Sigue estos pasos y disfruta de un típico frito trujillano!
¿Quieres preparar la receta de frito trujillano? ¡Empezamos! En un bol coloca las piezas de cerdo, en caso de que tengan costillas de cerdo, córtalas en forma de dados. Salpimienta las piezas y agregar una pizca de comino. Mueve constantemente con la ayuda de las manos.
Incorpora las cucharas de ají panca, mirasol y ají amarillo, añade también la chicha de jora. Mueve con la ayuda de una cuchara. Cubre con papel film y refrigera aproximadamente dos horas.
Pela y corta las yucas.Y si además, quieres aprender a cocinar una receta de chicharrón de chancho, no te pierdas esta receta.
En una olla mediana con agua, cocina las yucas aproximadamente unos 7 minutos con una pizca de sal y reserva.
En una tabla corta la cebolla morada en cuadrados pequeños y reserva.
En una sartén mediana, agrega un chorro de aceite vegetal y suda la cebolla.
Truco: agrega una pizca de sal a la cebolla.
Cuando la cebolla esté transparente, incorpora el ajo molido.
Adiciona las chuletas de cerdo aproximadamente unos 5 minutos por cada lado a fuego medio-alto. ¡Ya casi está lista la receta peruana de frito trujillano!
Una vez doradas, retira las piezas de cerdo con la ayuda de unas pinzas.
Sirve con yucas sancochadas, mote o choclo cocido. ¡Listos y a disfrutar!Y de postre, si quieres finalizar esta rica receta con un budín de pan peruano, sigue leyendo.
Si te ha gustado la receta de Frito trujillano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo.
Valor nutricional del frito trujillano.
La yuca es una raíz que se consume como acompañante de distintos platillos criollos y se suele consumir frita o sancochada. Al igual que la papa, la yuca produce una gran sensación de saciedad y es por eso que no se suele consumir en grandes cantidades. Cada 100 gramos de yuca contiene 159 kcal, 0.3 de grasas, 1.4g de proteínas, 38 g de hidratos de carbono, 21 mg de magnesio y 271g de potasio. ¡No dudes en probar el frito trujillano con ají de rocoto o ají de huacatay y cuéntanos qué te ha parecido este plato típico de trujillo!
