Receta de Bizcocho de chocolate y nueces.
El bizcocho de chocolate y nueces que compartimos es sin gluten, ya que lo hemos preparado con maicena. No obstante, también te indicamos cómo hacerlo con harina de trigo si lo prefieres. Así mismo, compartimos nuestros consejos para hacer un bizcocho más sano y ligero, perfecto para dietas de adelgazamiento o mantenimiento. La combinación del chocolate y las nueces es increíble, ya que nos permite disfrutar del intenso sabor del chocolate mezclado con una textura crujiente proporcionada por las nueces. No obstante, que esto no nos engañe, ya que el resultado es también un bizcocho de chocolate jugoso y esponjoso. Así mismo, nosotros hemos hecho el bizcocho de chocolate y yogur, sin embargo, al final mostramos otra receta sin yogur.Sin más preámbulos, sigue leyendo para descubrir en RecetasGratis cómo hacer un bizcocho de nueces y chocolate.
Separa las claras de las yemas de los huevos para empezar a preparar el pastel de chocolate y nueces. Aunque este paso no es obligatorio, es recomendable debido a que nos ayuda a que el bizcocho quede más esponjoso. Aparte, precalienta el horno a 200 ºC con calor arriba y abajo.
Bate las yemas con el azúcar hasta integrar por completo ambos ingredientes. Nosotros hemos optado por hacer el bizcocho con azúcar blanco, no obstante, para que sea más saludable puedes utilizar azúcar moreno, reduciendo la cantidad a la mitad.
Añade el yogur natural a las yemas y el aceite, sigue mezclando. Este es un bizcocho de chocolate y yogur deliciosos y súper fácil. Nuevamente, para que sea más ligero aconsejamos optar por yogur natural sin azúcar.
Ahora, es momento de integrar el cacao en polvo a la mezcla anterior. Recomendamos tamizarlo previamente para que se rompan los grumos y se airee. Así mismo, si utilizas cacao puro el resultado será más saludable.
Añade la maicena tamizada con los polvos de hornear e integra con movimientos suaves y envolventes. Al usar este tipo de harina conseguimos un bizcocho de chocolate y nueces sin gluten, sin embargo, también se puede preparar con harina de trigo sin problema.
Aparte, bate las claras a punto de nieve. Este es uno de los trucos que nos permitirá obtener un pastel de chocolate y nueces esponjoso, ya que nos permite introducir muchísimo aire a la masa.
Añade las claras batidas a la mezcla e intégralas con cuidado para que no pierdan su volumen.
Por último, agrega las nueces picadas a la masa y distribúyelas bien. Otra opción totalmente válida es repartir la cantidad de nueces entre este fruto seco, avellanas y almendras, así quedará un bizcocho mucho más sabroso.
Engrasa el molde, vierte la mezcla y hornea el bizcocho de chocolate y nueces a 180 ºC, con calor solo abajo durante 30 minutos. Pasado este tiempo, activa también el calor arriba y deja que se hornee durante 10 minutos más. El tiempo total de horneado será de unos 40 minutos aproximadamente, aunque recomendamos realizar la prueba del palillo para verificarlo.
¡Y listo! Dejamos que se entibie un poco, desmoldamos y colocamos el bizcocho sobre una rejilla para que se acabe de enfriar, ya que así no quedará húmedo por abajo. Esta es una receta de bizcocho de chocolate y nueces muy sencilla y deliciosa, ideal para el desayuno o la merienda. Y si te animas a decorarlo, no te pierdas estas coberturas que encajan a la perfección con los sabores de la torta:Frosting de quesoGanache de chocolate.
Si te ha gustado la receta de Bizcocho de chocolate y nueces, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Bizcocho de yogur con chocolate y nueces - Trucos para que quede más esponjoso.
A lo largo de la receta hemos compartido algunos consejos para preparar un bizcocho de chocolate y nueces sano pero, ahora, vamos a mostrar algunos trucos para que quede más esponjoso y jugoso:El hecho de batir las claras aparte ya nos ayuda a airear la masa y lograr que esponje mejor en el horno, por lo que este es el primer truco que debemos tener presente.Precalentar el horno es otra de las claves. Aunque parezca un paso sin importancia, lo cierto es que es uno de los más relevantes, ya que si horneamos el bizcocho sin haberlo calentado antes tardará más en hacerse e, incluso, es posible que quede crudo por dentro.Tamizar los ingredientes secos, como la harina y el cacao en polvo, es imprescindible para introducir más aire a la masa. Si dejamos los grumos, estos harán que la masa no esponje. De hecho, al comer el bizcocho de chocolate y nueces notaremos esos grumos de harina que no se han integrado a la masa.Si el bizcocho nos queda un tanto seco, podemos corregirlo haciendo pequeños agujeros y vertiendo por encima chocolate fundido. Así nos quedará más jugoso y delicioso.Y si lo que quieres es hacer un bizcocho de chocolate sin yogur, no te pierdas esta otra receta: Torta de chocolate y almendras.
