Batido de piña.
Este batido,.
smoothie.
o.
milkshake.
, de piña natural.
es una bebida muy fácil y rápida de preparar.
que tanto nos puede servir para tomar de merienda o simplemente para refrescarnos los días de calor.
Como más rico está este batido es.
bien fresquito.
, por lo que lo ideal es tener todos los ingredientes con antelación en la nevera. Además, la piña que utilicemos para preparar este batido tiene que estar es su punto justo de maduración o incluso algo madurita.
La cantidad de azúcar que le añadiremos al batido dependerá un poco de cómo sea la piña que utilicemos, si más dulce o más ácida. La que utilicé yo estaba más bien dulzona por lo que le añadí.
poca cantidad de azúcar.
. Dicho esto, una vez tengamos el batido triturado, lo probaremos para ver si es necesario añadir más azúcar o no.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 10 minutos.
Raciones.
: 2, 500 ml.
Categoría.
: bebidas.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 197.
Ingredientes del batido de piña para 2 personas.
400 g de piña natural (sin piel y sin el tronco del centro).
100 ml de leche entera.
15 g de azúcar.
125 g de yogur natural.
 Cómo hacer batido de piña.
Lo primero que vamos a hacer es limpiar y cortar en trozos 400 g de.
piña.
natural, intentando dejar la piña perfectamente limpia sin ningún resto de los ojitos oscuros que tiene la piña.
 En un vaso batidor, ponemos los trozos de piña con 100 ml de leche entera, 15 g de azúcar y 125 g de.
yogur natural.
.
 Trituramos con la batidora hasta tener una mezcla perfectamente licuada y homogénea.
 Servimos el batido de piña adornando el vaso con un trocito de piña.
 Resumen fácil de preparación.
Limpiamos y cortamos la piña.
La mezclamos con la leche, el azúcar y el yogur.
Trituramos.
Servimos el batido decorado con piña.
