Zumo de naranja natural.
La receta del zumo de naranja no tiene secretos. Lo único que necesitamos para conseguir un buen jugo de naranja son.
unas buenas naranjas.
dulces. Cuando están de temporada resultan ideales. Dependiendo del tamaño de las naranjas, conseguiremos más o menos cantidad de jugo. Nosotros con 3 naranjas grandes hemos llenado dos vasos.
Para aprovechar la fruta al máximo, os aconsejamos que antes (o después, con más paciencia) de exprimir las naranjas, ralléis la piel una vez lavada y congeléis la ralladura, os irá perfecta para muchas preparaciones dulces, como bizcochos o tartas.
Según vuestras preferencias, podéis colar el zumo antes de servirlo, aunque.
lo ideal es tomarlo con toda la pulpa.
que queda después de exprimirlo.
Si queréis darle.
un toque diferente.
, podéis servirlo con un poco de canela en polvo, ¡os encantará!
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 5 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: bebidas.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 218.
Ingredientes del zumo de naranja natural.
3 naranjas.
 Cómo hacer zumo de naranja natural.
Lavamos 3 naranjas y las cortamos por la mitad.
 Exprimimos las naranjas con ayuda de un exprimidor eléctrico.
 Una vez exprimidas las naranjas, ya tendremos el zumo en el depósito del exprimidor.
 Para servirlo, podemos pasar el zumo a una jarra para que nos resulte más fácil verterlo en los vasos.
 Disfrutamos de esta deliciosa bebida natural.
 Resumen fácil de preparación.
Cortar las naranjas por la mitad.
Exprimir las naranjas.
Obtener el zumo.
Pasarlo a una jarra.
Servir.
