Estofado de ternera con patatas y verduras.
El.
estofado de ternera.
más rico que he comido nunca es el de mi tía, y todavía sigue siendo mi preferido. Esta receta que presento a continuación está inspirada en ese estofado. Quizás sea su mano en la cocina, su manera de hacerlo o quizás es el recuerdo de esas recetas clásicas que nos quedan grabadas.
Para elaborar esta receta de estofado de ternera con patatas y verduras usaremos ingredientes básicos que siempre tenemos en la despensa. Pocos ingredientes y de calidad nos marcarán, como siempre, una gran diferencia. Pero sin duda.
el éxito de un buen estofado de ternera está en la carne, las verduras y las patatas.
. Para la carne escogeremos ternera para guisar. Respecto a las patatas, es mejor optar por una variedad harinosa, ya que espesarán mejor la salsa de nuestro guiso. Para favorecer esto último, a la hora de cortarlas, ayuda el no hacer un corte limpio con el cuchillo, sino dar un primer corte con la punta del cuchillo y luego arrancar el trozo a cortar ya que, de esta manera sueltan mejor el almidón.
Finalmente, es importante la paciencia y el mimo, cocinar este estofado a fuego lento y una vez listo, tener preparada una buena hogaza de pan para mojar en la salsa, cosa indispensable.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 2 horas y 20 minutos.
Tiempo total.
: 2 horas y 35 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 722.
Ingredientes de estofado de ternera con patatas y verduras.
6 patatas.
3 zanahorias.
2 dientes de ajo.
1 rama de perejil.
1 cebolla mediana.
600 g de carne de ternera para guisar.
400 ml de.
caldo de carne.
60 ml de aceite de oliva suave.
50 ml de vino blanco.
100 g de tomate triturado natural.
150 g de guisantes.
Sal al gusto.
 Cómo hacer estofado de ternera con patatas y verduras.
En primer lugar preparamos todos los ingredientes. Pelamos y cortamos 6 patatas y 3 zanahorias. Pelamos y laminamos 2 dientes de ajo. Lavamos la rama de perejil y la picamos. Pelamos y picamos una cebolla. A continuación, cortamos 600 g de ternera para guisar en trozos. Ponemos en un cazo los 400 ml de caldo de carne para que se vaya calentando y poder añadirlo luego, ya caliente, al estofado.
 En una olla, ponemos 60 ml de aceite suave y sellamos la carne cortada en tacos. Añadimos los dientes de ajo laminados y el perejil picado y, cuando la carne esté sellada por ambos lados la retiramos para un plato.
 A continuación, en la misma olla, añadimos la cebolla picada y la doramos, luego le añadimos las zanahorias que ya teníamos cortadas. Rehogamos las verduras y añadimos la carne que hemos retirado. Mezclamos e integramos todos los ingredientes.
 A continuación, añadimos 50 ml de vino blanco, dejamos que se evapore el alcohol, e incorporamos los 100 g de tomate triturado natural. Mezclamos todo bien y finalmente echamos el caldo de carne caliente.
 Tapamos la olla y dejamos que se cocine todo a fuego lento durante 1 hora y media o 2 horas, hasta que la carne esté casi al punto de jugosidad deseado. Pasado ese tiempo, echamos las 6 patatas cortadas en cuadrados y los 150 g de guisantes. Mezclamos y dejamos que el estofado se siga cociendo a fuego medio, durante unos 20 o 25 minutos más, hasta que las patatas estén cocidas. Probamos de sal y añadimos si fuera necesario.
 Cuando las patatas estén cocidas apagamos el fuego y dejamos reposar el estofado durante unos 10 minutos. Tras el tiempo de reposo, ya lo tenemos listo para llevar a la mesa.
 Resumen fácil de preparación.
Preparamos todos los ingredientes, lavamos, pelamos y cortamos las verduras, y cortamos la carne en tacos. Ponemos el caldo a calentar en un cazo.
Sellamos la carne con el ajo y el perejil, y la retiramos para un plato.
Rehogamos las verduras y añadimos nuevamente la carne.
Añadimos el vino, dejamos evaporar el alcohol, e incorporamos el tomate y el caldo.
Dejamos cocer el estofado unas 2 horas tras las cuales añadimos las patatas y los guisantes.
Cuando las patatas estén cocidas, dejamos reposar y ya tenemos el estofado listo para servir.
