Receta de Pollo a la mostaza y miel al horno.
Si eres de esas personas que cocina recetas con pollo cada semana es normal que te quedes sin ideas para variar un poco el menú. Con esto en mente, en RecetasGratis te sugerimos que pruebes esta receta de pollo a la mostaza y miel, un platotan jugoso y sabroso que sin duda satisfará a toda la familia.Te aseguramos que no tardarás más de una hora en hacer esta receta y que te sorprenderá la combinación de sabores y texturas. Además, puedes variar algunos ingredientes para elaborar el plato totalmente a tu gusto. No obstante, si te gustaría cocinar la receta de pollo con miel y mostaza de una forma todavía más rápida, incluso sin horno, ¡entonces lo que necesitas es un robot de cocina! El robot de cocina Mycook Touch de Taurus es uno de los más recomendados por su múltiples funciones y por ofrecer un completo recetario totalmente gratis. Y por si fuera poco, ¡tienes 500 € de descuento! Compra tu Mycook Touch entrando en este enlace y ahorra dinero en tu compra. ¡Pero date prisa!, solo es válido para los primeros 15 compradores. Mientras lo piensas, si te animas y te apetece probar esta receta, revisa este paso a paso para saber cómo hacer pollo a la mostaza al horno y verás qué fácil es. Si ya tienes tu Mycook Touch, entonces no te pierdas la receta de alitas de pollo a la mostaza con Mycook.
Corta el pollo en trozos (mejor en octavos que en cuartos para que así se cocine antes el pollo con mostaza y miel al horno). Nosotros he utilizado un pollo campero porque la carne es más sabrosa y consistente y a la vez tiene menos grasa, pero tú puedes utilizar otro tipo de pollo o gallina, e incluso hacer la receta solo con los muslos, las alitas o las pechugas.
Truco: Si quieres reducir las calorías de esta receta, retira la piel de pollo, ya que es pura grasa y no aporta ningún nutriente.
Coloca el pollo cortado en una fuente de horno (que no necesitas engrasar) y espolvorea las hojas de romero, un poco de sal y pimienta al gusto.
Truco: Puedes utilizar otras hierbas aromáticas y especias de tu preferencia.
Para hacer la salsa que acompañará el pollo al horno, introduce en el vaso de la batidora o licuadora el zumo de naranja con la mostaza, la miel y los ajos pelados y tritúralo todo.
Truco: Quítale el germen a los ajos si prefieres que no se te repitan después.
Añade la salsa de mostaza y miel al pollo y mezcla girando las piezas varias veces para que se empapen por completo. Lo ideal es dejar que el pollo se marine en esta mezcla durante 1-2 horas, pero, si no tienes tiempo, entonces precalienta el horno a 180 °C y cocina el pollo con la mostaza y miel hasta que se haga bien, durante unos 40-45 minutos aproximadamente. A media cocción, remoja la carne con la salsa para que no se seque y quede bien jugosa.
Truco: Hornea el pollo con la piel hacia arriba para que la carne esté en contacto con la salsa y la piel se dore.
Comprueba que el pollo al horno con mostaza y miel está en su punto y sírvelo recién hecho para disfrutar de este plato caliente. Como ves, se trata de una receta de pollo con miel y mostaza al horno fácil, rápida y muy sabrosa. Puedes acompañar este plato con un salteado de verduras y setas o con puré de patatas al limón, por ejemplo. ¡Estupenda combinación!
¡Recuerda que tienes un descuento de 500 € para comprar tu Mycook Touch, pero solo es válido para los 15 primeros! Si te interesa, entra en el enlace y comprueba si todavía está disponible.
Si te ha gustado la receta de Pollo a la mostaza y miel al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
Pollo al horno con mostaza y miel - Acompañamientos.
Además de acompañar la receta de pollo a la mostaza al horno con las guarniciones mencionadas, puedes preparar otros acompañamientos o elaborar un aperitivo antes. Para esta segunda opción, te recomendamos:Berberechos al ajilloCroquetas de mejillonesCroquetas de polloSi prefieres optar por una buena guarnición, no te pierdas estas ideas:Patatas al horno con pimentónArroz con pimiento y cebollaEnsalada de quinoa y aguacate.
