Receta de Mollejas de cordero al ajillo.
Al ajillo es una forma perfecta de resaltar los sabores de una materia prima distinguida, sin tanta manipulación de la misma, puesto que es una técnica muy sencilla y que respeta el producto principal al máximo, elevando sus principales características propias. Esta técnica de cocina se puede hacer con infinidad de materias primas, por lo que podemos cocinar gambas al ajillo, pollo al ajillo e, incluso, conejo al ajillo. No obstante, en este caso, vamos a cocinar mollejas de cordero al ajillo, una receta sencilla y llena de sabor.Quédate en RecetasGratis para descubrir todos los secretos y saber cómo hacer mollejas de cordero al ajillo para que queden perfectamente deliciosas, crocantes por fuera y tiernas por dentro. Sin lugar a dudas, un deleite para el paladar que te encantará.
Limpia bien las mollejas, retira toda la grasa externa y la piel externa que puedan llegar a tener las mismas.
Pica los dientes de ajo finamente y sofríelos en una sartén a fuego fuerte con aceite. Los ajos picados deben sudar pero sin llegar a tomar color, ya que para obtener unas mollejas de cordero al ajillo perfectas no pueden quemarse.
Cuando los ajos ya estén tiernos, agrega las mollejas pero no las muevas mucho. Simplemente deja que se evapore todo el agua que puedan ir soltando.
Deja que se cocinen las mollejas de cordero al ajillo hasta que se doren, lo que puede durar unos 15 minutos aproximadamente. Salpimienta al gusto.
Mientras las mollejas se doran, pica perejil y añádelo al final de la cocción.
Retira la sartén del fuego cuando la carne esté en su punto e encorpora el pimentón fuera el fuego. Mezcla bien y prueba para saber si es necesario añadir un poco más de sal o no.
Truco: Si se consume todo el líquido de la cocción, puedes agregar un poco de aceite de oliva extra virgen justo antes de emplatar.
¡Listo! Ya puedes disfrutar de esta increíble receta de mollejas de cordero con ajo y perejil al instante para comerlas calientes. Verás que quedan crujientes por fuera pero muy jugosas por dentro.
Si te ha gustado la receta de Mollejas de cordero al ajillo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cordero.
Con qué acompañar las mollejas de cordero al ajillo.
Las mollejas de cordero con ajo y perejil se pueden servir a modo de plato principal, precedidas por una ensalada de tomate y mozzarella, por ejemplo, o acompañadas de arroz blanco y verduras al horno. Sin embargo, este delicioso plato también puede actuar como entrante, de manera que puedes elaborar distintas tapas y servir un menú completo. Recomendamos las siguientes:Croquetas de cocidoEnsalada de pasta con atúnEmpanadas de champiñonesPatatas al horno.
