Agua de cacahuate.
El cacahuate es un ingrediente exquisito que al momento de cocinar queda muy bien para recetas tanto saladas como dulces, ya que aporta cremosidad, textura y el sabor tan peculiar del cacahuate. Además, en épocas calurosas y con el calor del verano, te ofrecemos una receta sencilla y rápida de agua de cacahuate u horchata de cacahuete. Aprenderás a elaborar esta bebida con una refrescante receta. Asimismo, te ofrecemos un acompañamiento.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer agua de cacahuate fácil. ¡Vamos allá!
Comienza la receta de agua de cacahuate añadiendo los cacahuates limpios en remojo, debes añadirlos sin cáscara en un litro de agua. Déjalos durante 3 horas o durante una noche entera.
En un recipiente con una taza de agua, disuelve el piloncillo y, luego, reserva.
Mientras reposa el cacahuate, puedes preparar unos snacks de crema de cacahuate para acompañar. Para ello, simplemente debes mezclar en un recipiente media taza de azúcar, media taza de crema de cacahuate, 1 cucharadita de vainilla, media taza de granola, media taza de avena y dos cucharadas de leche. Remueve muy bien hasta obtener una especie de pasta.
Con las manos muy limpias, forma bolitas con la mezcla y ve acomodando sobre una charola. Luego, lleva al refrigerador durante unos 30 minutos.
Cuando haya reposado el cacahuate, es momento de pasar a la licuadora junto con el piloncillo disuelto. Asimismo, licúa hasta que el cacahuate esté molido por completo.
Vacía el agua de cacahuate en una jarra y añade un poco más de agua. Ya estará lista esta bebida para disfrutar con hielos y con los bocadillos de crema de cacahuate como acompañamiento. Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Agua de cacahuate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Jugos y zumos.
Beneficios del agua de cacahuate y para qué sirve.
Si quieres, también puedes incorporar leche evaporada en lugar de agua para que resulte mucho más sabrosa esta bebida. Además, también puedes sustituir el piloncillo por azúcar mascabado, leche condensada o algún edulcorante de tu preferencia. Te proporcionamos los principales beneficios para que aproveches al máximo esta deliciosa bebida:Fuente de proteína y ácido fólico.Favorecedor para tratar la anemia.Ayuda al sistema nervioso.Combate el colesterol alto.Excelente opción llena de antioxidantes.Asimismo, si han sobrado cacahuates y quieres elaborar más recetas exquisitas, sigue leyendo:Queso vegano de cacahuateTorito de cacahuateMazapán de cacahuateSalsa de cacahuate picante.
