Receta de Palitos de queso al horno.
En esta receta de RecetaGratis.net aprenderás a preparar unos sencillos y deliciosos palitos de queso al horno. Son muchas las formas existentes para elaborar este exquisito entrante, sin embargo, aquí te mostraremos una muy fácil para que puedas prepararlos si llegan visitas inesperadas o dispones de poco tiempo.
En un recipiente, coloca la harina en forma de volcán. En el centro, introduce la margarina o mantequilla y el queso seleccionado. Amasa bien hasta formar una masa homogénea.
Deja reposar la masa de queso en la nevera durante algunos minutos para que acabe de tomar consistencia. Luego, divídela en porciones y haz rollitos.
Corta los rollitos en trozos de 5 cm cada uno, este será el tamaño de los palitos de queso. De manera que, si lo prefieres, puedes hacerlos más largos. Pasa cada uno de ellos por el orégano y colócalos en una bandeja refractaria.
Precalienta el horno a 250ºC. Cuando esté caliente, hornea los palitos de queso durante 20 minutos, o hasta que veas que están ligeramente dorados.
Estos palitos de queso al horno se usan en fiestas para servir de pasabocas o acompañar ensaladas, empanadas y otras tapas.
Si te ha gustado la receta de Palitos de queso al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Queso.
