Cómo hacer pan para torrijas: receta fácil para hacer el gran dulce de Semana Santa 100% casero.
Soy una chica coruñesa, veterinaria de profesión y que por circunstancias de la vida acabé viviendo en Asturias donde llevo ya una buena temporada. Cuando me preguntan por qué me gusta tanto cocinar, siempre respondo lo mismo: ¡Por qué mi madre odia meterse en la cocina!.
Aunque de toda la vida las.
torrijas.
son una receta de aprovechamiento y se hacían con el pan que sobraba de días anteriores, puede ser que esta Semana Santa os apetezca hacer unas.
torrijas totalmente artesanas.
y preparar incluso el pan vosotros mismos.
Hoy os traigo una receta sencilla para aprender.
cómo hacer pan para torrijas.
, que les dará otro nivel a diferencia de aquellas hechas con una barra de pan comercial.
Este es un pan especial porque.
la corteza es más fina que un pan normal.
y además desarrolla mucha más miga. De esta manera a la hora de empaparlas retienen más líquido y quedan mucho más jugosas.
En esta receta.
vamos a utilizar levadura de panadería instantánea.
, por lo que no hace falta hacer una primera masa que actúe como masa madre, de esta forma ahorramos tiempo en la elaboración.
Comenzamos echando la harina, el azúcar, el huevo, la sal y la levadura seca,.
alejada de la sal.
, en un bol. Vamos añadiendo progresivamente el líquido y removiendo con una cuchara de madera hasta que se mezclen los ingredientes.
Pasamos la mezcla a una mesa de trabajo y.
amasamos durante 10 minutos.
. Pasado el tiempo incorporamos la mantequilla a temperatura ambiente y seguimos trabajando la masa intentando no incorporar más harina para que no quede seca. Lo ideal sería amasarla con el.
método de amasado francés.
a no ser que dispongáis de un robot amasador.
Comprobamos que la masa está en su punto cogiendo una pequeña porción y estirándola muy fina con los dedos.
El velo que se forma no se debe de romper.
o si se rompe debe hacer agujeros redondos.
Dejamos reposar en bola hasta que doble su volumen. Desgasificamos y formamos la barra. La dejamos levar durante dos horas mas o menos.
Horneamos durante 1 hora a 180ºC.
Cecotec Batidora Amasadora Cecomixer Easy. 250 W, Movimiento Orbital, Capacidad 3 L, Bol de Acero, 5 Funciones: Amasar, Batir, Mezclar, Montar, Emulsionar, 6 Velocidades, Azul.
La receta del.
pan para torrijas.
es solo un primer paso para la elaboración final de nuestras torrijas, aunque también podemos aprovechar y cortar unos trocitos para tostar, pues quedan deliciosos. Para torrijas lo dejamos de un día para otro.
Cómo hacer pan de brioche para torrijas.
Los siete consejos de un pastelero para que tus torrijas te queden bien cremosas.
