Receta de Mousse de leche condensada y limón.
¿A quién no le gusta un buen postre para cerrar la hora de la comida? Pues en RecetasGratis amamos los postres y más sin son postres fácil y rápidos como este mousse de limón con leche condensada.Lo que vamos a preparar a continuación es una rica mousse de limón y leche condensada casera de sabor cítrico y cremoso. Para conseguir esa textura suave y esponjosa haremos una mezcla de leche condensada y crema de leche muy fría y poco más, la receta no tiene misterios pero lo que sí tiene es mucho sabor. Te sorprenderá lo fácil que es conseguir unos ricos vasitos de limón para cerrar con broche de oro esa cena que tienes en mente.Presta atención a las indicaciones de la receta de mousse de leche condensada y limón y... !a disfrutar como niños!
Antes de empezar con la preparación de nuestro mousse de limón y leche condensada fácil debemos reunir todos los ingredientes en la cocina, así será mucho más fácil el proceso. Ten en cuenta que la crema de leche debe estar muy fría para que la mousse tenga la textura adecuada.De los limones obtén la ralladura y el zumo. Y en cuanto a la leche condensada, no olvides que puedas hacerla de forma casera con cualquiera de estas recetas paso a paso:Leche condensada caseraLeche condensada sin azúcar.
Ahora vamos con el procedimiento que es muy sencillo. mezcla todos los ingredientes de la lista menos el sirope hasta integrar por completo y conseguir una mezcla suave y homogénea. La mezcla deberá ir subiendo de volumen a medida que vas mezclando y una vez lista, puedes añadir más limón si lo consideras necesario.
Truco: Para batir la mousse de limón, leche condensada y nata puedes usar directamente la licuadora o si prefieres, también puedes usar unas varillas manuales.
Sirve en vasos individuales y reserva en la nevera hasta el momento de servir. Deberás dejarla en frío al menos unas 3 horas para que la mousse de leche condensada y limón tenga la textura perfecta.Para decorar utiliza sirope de chocolate, ralladura de limón o galletas por ejemplo. ¡A disfrutar!
Si te ha gustado la receta de Mousse de leche condensada y limón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Mousse.
