Tarta de boniato.
Aunque sea tradición prepararla para el día de Acción de Gracias, esta tarta es totalmente atemporal, por la disponibilidad de sus ingredientes durante todo el año. El boniato y la mezcla magistral de las especias es sin duda la clave del éxito de esta receta. Estos ingredientes le aportan el color, el sabor y la textura perfecta para no conformarse con una sola porción.
En esta ocasión, vamos a utilizar una masa de hojaldre como base de la tarta, pero se puede utilizar perfectamente una.
masa quebrada.
o incluso omitirla. Sea cual sea la opción elegida, el resultado va a ser espectacular. Esta es una de esas recetas que no debemos dejar pasar por alto. A continuación, detallamos el paso a paso.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 45 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 5 minutos.
Raciones.
: 8.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: americana.
Calorías por ración (kcal).
: 275.
Ingredientes de la tarta de boniato para 8 personas.
1 boniato mediano (500 g).
1 lámina de masa quebrada o de hojaldre.
2 yemas de huevo.
120 ml de leche entera.
80 g de azúcar de caña integral.
50 g de mantequilla en punto pomada.
Una cucharadita de canela en polvo.
Una pizca de jengibre en polvo.
Una pizca de nuez moscada rallada.
Una pizca de cardamomo en polvo.
Una pizca de sal.
2 claras de huevo.
25 g de azúcar blanco.
100 ml de nata montada para decorar.
 Utensilios necesarios.
Un molde metálico de 18 cm de diámetro.
Cómo hacer la tarta de boniato.
Lo primero que tenemos que hacer es lavar el boniato, cortarlo longitudinalmente y hacerle unos cortes superficiales para que el tiempo de cocción sea más corto y se haga uniformemente. Introducimos el boniato en un recipiente apto para microondas y programamos 10 minutos a máxima potencia.
 Mientras tanto, procedemos a hornear la masa de hojaldre. Forramos el molde con papel de horno, lo cubrimos con la masa adaptándola al molde y pinchamos esta por toda su superficie para que al hornearla no se hinche. Introducimos la masa en el horno precalentado a 180 ℃ y la horneamos durante 10 minutos o hasta que veamos que comienza a dorarse.
  En un bol amplio echamos 2 yemas de huevo, 120 ml de leche, 80 g de azúcar de caña, 50 g de mantequilla en punto pomada, la mezcla de todas las especias y una pizca de sal.
 Pelamos el boniato cocido, lo añadimos al bol y procedemos a triturarlo con una batidora de mano hasta obtener una mezcla uniforme.
  Montamos a punto de nieve las 2 claras de huevo, añadiendo 25 g de azúcar blanco en mitad del proceso. Incorporamos estas claras montadas a la anterior preparación e integramos con unas varillas realizando movimientos envolventes.
  Una vez tengamos una masa homogénea, la echamos en la base de hojaldre y la introducimos en el horno previamente precalentado a 180 ℃, calor arriba y abajo durante 25 minutos.
 Desmoldamos la tarta y, para evitar que la base se reblandezca, la dejamos atemperar sobre una rejilla.
 Esperamos a que enfríe por completo antes de decorarla. Marcamos superficialmente las porciones y en cada una de ellas añadimos un poco de nata montada.
 Esta tarta de boniato se conserva durante 2 o 3 días en el refrigerador.
 Resumen fácil de preparación.
Lava el boniato, córtalo longitudinalmente, hazle unos cortes superficiales por toda su superficie, mételo en un recipiente y cocínalo en el microondas durante 10 minutos.
Forra el molde con papel de horno, ajusta la masa cortando el sobrante, pincha la masa y hornéala durante 10 minutos en horno precalentado a 180 ℃.
Echa en un bol las yemas de huevo, la leche, el azúcar integral, la mantequilla, las especias y la sal.
Pela el boniato y añádelo al bol. Tritura todos los ingredientes hasta obtener una mezcla uniforme.
Monta las claras a punto de nieve junto con el azúcar y añádelas a la mezcla anterior, integrándolas con cuidado.
Echa la mezcla resultante sobre la base de hojaldre y hornea a 180 ℃, calor arriba y abajo, durante 25 minutos.
Desmolda la tarta y deja que enfríe sobre una rejilla.
Opcionalmente, decora la tarta de boniato con nata montada.
Conservar en la nevera.
