Coca de recapte.
Cóc, coca de recapte, coca salada o coca de samfaina, así se conoce a esta masa salada horneada que va cubierta de.
escalivada.
y a la que, opcionalmente, se puede adicionar un aporte de proteína proveniente de productos locales tales como sardinas frescas, arenques, atún o butifarra. Es una elaboración típica de la gastronomía catalana, más concretamente de las provincias de Tarragona y Lleida, que hoy en día se ha expandido significativamente por toda Cataluña.
La forma de extender la masa de la coca de recapte suele ser con rodillo, estirándola hasta hacerla estrecha y alargada, pero existen formatos individuales en los que la forma es cuadrada. Con las cantidades de la receta de hoy, podremos hacer 4 unidades individuales o 2 cocas alargadas. Tomad nota de los trucos y consejos que os contamos a continuación para conseguir una coca de recapte espectacular. ¡Será un auténtico éxito!
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 25 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 35 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: catalana.
Calorías por ración (kcal).
: 377.
Ingredientes de la coca de recapte para 4 personas.
Para la masa:
140 ml de agua templada.
10 g de levadura fresca de panadero o 3,33 g de levadura seca.
250 g de harina de trigo de fuerza.
30 ml de aceite de oliva virgen extra.
5 g de sal.
Para la cobertura:
1 berenjena.
1 pimiento rojo.
1 pimiento verde.
2 cebollas.
Aceite de oliva virgen extra.
Una pizca de pimienta negra molida.
Una pizca de sal.
 Cómo hacer coca de recapte.
Lo primero que tenemos que hacer es preparar la masa; para ello disolvemos, en 140 ml de agua templada, 10 g de levadura fresca de panadero y mezclamos hasta que la levadura se disuelva por completo.
 Echamos 250 gramos de harina de trigo de fuerza en un bol, agregamos la mezcla de agua y levadura, 30 ml de aceite de oliva virgen extra y 5 gramos de sal.
 Mezclamos todos los ingredientes hasta obtener una masa homogénea. Formamos una bola con esta masa y la depositamos en un bol. Tapamos el bol con papel film y dejamos reposar la masa durante 1 hora aproximadamente, tiempo que aprovecharemos para preparar la escalivada.
 Para hacer la escalivada, comenzamos por precalentar el horno a 185 ℃ con calor arriba y abajo. Mientras tanto, lavamos la berenjena, el pimiento rojo y el pimiento verde; pelamos las cebollas e introducimos todo en una fuente apta para horno. Engrasamos los vegetales con un poco de aceite de oliva virgen extra y, cuando el horno esté caliente, los horneamos durante unos 45-50 minutos dándoles la vuelta a mitad de cocción.
  Transcurrido el tiempo de cocción, esperaremos a que los vegetales atemperen un poco para proceder a pelarlos, retirarles las pepitas y los pedúnculos de los pimientos y cortarlos en tiras. Los introducimos en un recipiente de vidrio , salpimentamos al gusto y le echamos un generoso chorrito de aceite de oliva virgen extra. Cerramos el recipiente y reservamos la escalivada hasta su uso.
 Transcurrido el tiempo de reposo de la masa, destapamos el bol, retiramos la masa y la ponemos sobre la mesa. Dividimos la masa en dos partes iguales y las vamos estirando con la ayuda de un rodillo, dándoles forma alargada. Ponemos cada una de las bases de nuestra coca en una bandeja forrada con papel de horno.
 Cubrimos las bases de masa con la escalivada que teníamos reservada, echamos un chorrito de aceite de oliva por toda la superficie de la escalivada y horneamos en horno precalentado a 200 ℃ durante 20-25 minutos aproximadamente. Como referencia nos fijaremos en los bordes que deberán dorarse ligeramente.
 Una vez tengamos las coca de recapte horneadas, las retiramos del horno y las servimos inmediatamente para comerlas calientes, aunque atemperadas o de un día para otro también están deliciosas.
 Resumen fácil de preparación.
Para la masa: disuelve por completo la levadura fresca en agua templada.
Echa en un bol la harina de fuerza, el agua con la levadura, el aceite de oliva virgen extra y la sal.
Mezcla los ingredientes hasta formar una bola homogénea, cubre con film y deja que reposar durante 1 hora.
Para la escalivada: hornear los vegetales limpios y engrasados a 185 ℃ durante 45-50 minutos.
Pela y despepita los vegetales cuando hayan atemperado y córtalos en tiras, salpimentar y reservar en un recipiente con un chorrito de aceite de oliva virgen extra.
Divide la masa en dos partes iguales y estíralas con un rodillo dándoles forma alargada. Pon sobre una bandeja con papel de horno.
Cubre las masas con la escalivada, echa un hilo de aceite de oliva por toda la superficie y hornea a 200 ℃ durante 20-25 minutos.
Retira las cocas de recapte del horno una vez hechas.
