Receta de Crema pastelera casera.
Relativamente fácil de hacer, la crema pastelera es la base para un sinfín de postres. Todo principiante del mundo de la repostería y la pastelería debe tener en su lista una receta de crema pastelera a la que siempre acudir al momento de rellenar pasteles, buñuelos, decorar bizcochos y más. Por eso, en RecetasGratis queremos enseñarte cómo hacer crema pastelera tradicional, perfecta para rellenos y para lo que necesites. La hemos hecho con esencia de limón, pero puedes personalizarla y prepararla con cáscara de naranja. En pocos pasos la tendrás lista, así que sigue leyendo y más adelante te recomendaremos varias recetas en las que podrás usar esta crema pastelera con huevos enteros.
Para comenzar a hacer esta crema pastelera casera sin maicena, pon a calentar a fuego medio la leche con la corteza de limón y la canela.
Aparte, mezcla el azúcar con los huevos y la harina en un bol amplio. Si no tienes harina, puedes sustituirla por 75 gramos de maicena.
Cuando la leche esté caliente, añade a la olla la mezcla de harina y revuelve bien a fuego lento. Remueve de forma constante con una batidora hasta que la crema casera espese.
Deja reposar hasta que tome temperatura ambiente y conserva la crema pastelera en la nevera hasta que la vayas a utilizar.
Si te ha gustado la receta de Crema pastelera casera, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas pasteleras.
Recetas con crema pastelera casera.
Hacer esta deliciosa crema pastelera clásica es solo el primer paso para preparar un montón de postres riquísimos con los que podrás sorprender a tus seres queridos y amigos. Además, es una excelente oportunidad parar preparar postres con niños en casa cuando no están en el cole o están de vacaciones. Te recomendamos algunas de estas opciones, pero en RecetasGratis encontrarás muchas más: Tarta de cumpleaños con crema pasteleraDonas rellenas de crema pasteleraBuñuelos rellenos de crema pasteleraPie de limón con crema pasteleraTorrijas de crema pasteleraTarta de fresa con crema pasteleraSi tienes un robot de cocina y quieres hacer esta crema pastelera con harina, puedes hacerte el trabajo mucho más fácil siguiendo los pasos de nuestra receta de crema pastelera con Thermomix.
