Bacalao con tomate.
El bacalao con tomate es un.
plato típico de la cocina española.
. Es bastante popular que se prepare especialmente durante la Semana Santa y la Cuaresma.
Esta receta de bacalao con.
tomate.
se prepara tradicionalmente utilizando bacalao desalado pero también podría hacerse usando bacalao fresco. Yo voy a utilizar bacalao desalado pero.
si utilizáis bacalao fresco.
, solo hay que tener en cuenta ajustar el punto de sal. Al bacalao desalado no se le añade sal, porque ya tiene su punto justo de sal mientras que al bacalao fresco sí que tendríamos que añadirle sal antes de marcarlo en la cazuela.
Para hacer esta receta utilicé lomos de bacalao. Podemos usar lomos más finos o más gruesos, es cuestión de gustos decidirse por unos u otros. En nuestra casa, nos gustan los lomos gruesos y los que utilicé en esta receta tienen unos 4 cm de grosor.
El grosor del lomo es importante.
a la hora del tiempo de cocción del bacalao, ya que a más grosor, más tiempo de cocción necesitará.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 35 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 435.
Ingredientes del bacalao con tomate para 2 personas.
2 dientes de ajo.
150 g de cebolla.
25 g de aceite de oliva.
400 g de lomos de bacalao, desalado o fresco.
Sal.
450 g de tomate triturado (natural o en conserva).
Pimienta negra molida.
1 ramita de perejil fresco.
 Cómo hacer bacalao con tomate.
Lo primero que vamos a hacer es picar muy finito 2 dientes de ajo y 150 g de cebolla.
 A continuación, ponemos una cazuela a fuego medio-alto con 25 g de aceite de oliva y cuando el aceite esté caliente, colocamos 400 g de lomos de bacalao con la piel hacia abajo. Vamos a marcar 1 minuto cada uno de los cuatro lados de los lomos de bacalao. Cuando esté el bacalao bien marcado, lo retiramos de la cazuela y lo reservamos.
 En la misma cazuela donde marcamos el bacalao, bajamos el fuego a fuego medio y añadimos el ajo. Lo sofreímos unos instantes y añadimos la cebolla, una pizca de sal y cocinamos el conjunto unos 7 minutos hasta que la cebolla esté muy blandita.
 A continuación, añadimos 450 g de tomate triturado, un poco de pimienta negra molida y una pizca de sal. Mezclamos bien y dejamos cocinar 15 minutos a fuego medio-bajo.
 Después de 15 minutos, vamos a incorporar a la cazuela los lomos de bacalao para que se terminen de cocinar en la salsa de tomate. Dejamos cocinar el conjunto 3 minutos más y ya tenemos listo para servir el bacalao con tomate.
 Para finalizar, picamos muy finita una ramita de perejil fresco y servimos el lomo de bacalao con abundante salsa de tomate, espolvoreando el perejil por encima.
 Resumen fácil de preparación.
Picamos muy fino los dientes de ajo y la cebolla.
En una cazuela con aceite de oliva, marcamos los lomos de bacalao y los reservamos.
En la misma cazuela, sofreímos el ajo y la cebolla con una pizca de sal.
Añadimos el tomate triturado, pimienta negra molida, otra pizca de sal y cocinamos 15 minutos.
Incorporamos los lomos de bacalao a la cazuela y cocinamos el conjunto 3 minutos más.
Servimos el bacalao con abundante salsa de tomate y espolvoreando perejil picado por encima.
