Receta de Salsa huancaína.
Esta es una salsa que proviene de Perú y es un plato tipico de la costa, sierra y selva de este país. Se denomina así porque es originaria de la provincia de Huancayo y se utiliza sobre todo para la elaboración de las patatas o papas a la huancaína, una de las recetas más consumidas en esta región. Sigue leyendo y prepara con RecetasGratis.net esta deliciosa salsa huancaína.
El primer paso es prealistar todos los ingredientes de nuestra salsa peruana.
Corta la cebolla en plumas y resérvala para sofreírla más adelante.
Lleva una sartén a fuego medio con un chorro pequeño de aceite y adiciona la cebolla morada en plumas con un poco de pasta de ajo. Deja sofreír la cebolla para seguir con la realización de la salsa peruana.
Añade un poco de sal y pimienta al gusto. Retira la cebolla cuando veas que toma un color translúcido.
En un bol, adiciona la cebolla sofrita con el queso y la leche. Luego, licua o procesa estos ingredientes. Adiciona la pasta de ají amarillo y la cucharada de aceite e integra bien todos los ingredientes, recuerda que la cantidad de picante que quieras añadirle debe ser a tu gusto.
Lo ideal es que nuestra salsa huancaína tenga una textura cremosa como se observa en la fotografía.
Llevamos nuestra salsa peruana a un bol para poder servirla.
Sirve la salsa huancaína casera con cualquier alimento que desees, recuerda que puedes darle el grado de picante que quieras. Si deseas más recetas de salsas y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Salsa huancaína, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas para carnes y verduras. También puedes visitar una selección de las mejores recetas peruanas.
