Receta de Pollo en salsa de almendras.
En esta receta traemos una pechuga de pollo en una salsa de almendras simple. Para realizar esta receta tomaremos como base una salsa de tomate básica con una mezcla de vino tinto y almendras, ¿qué te parece? No te la pierdas y cocina con RecetasGratis.net este espectacular pollo en salsa de almendras.
El primer paso es prealistar nuestros ingredientes de la receta de pollo en salsa.
Lleva una sartén a fuego medio con un poco de aceite de oliva, agrega la pechuga de pollo en trozos medianos con un poco de sal y pimienta al gusto.
Dora los trozos de pechuga por lado y lado y, una vez dorados, agrega el vino tinto para reducir los jugos que quedan en la sartén. Este ingrediente intensificará el sabor del pollo.
Luego, añade la salsa de tomate al pollo, debemos conservar a fuego medio durante unos 5 minutos más para que se reduzca la salsa.
Adiciona la mitad de las almendras finamente picadas encima del pollo, remueve para que la salsa absorba el aroma de este fruto y ya estará listo para comer. Esta es una forma muy sencilla y deliciosa de elaborar una salsa de almendras, pero no es la única, visita esta receta y escoge la que más te guste.
Sirve el pollo en salsa de almendras decorando con algunas almendras encima, quise acompañar con una ensalada de espinacas y fresas que refresca nuestra preparación. Si deseas más recetas de pollo y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Pollo en salsa de almendras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
