Receta de Bizcocho de zanahoria y naranja.
Derivados de la tradicional carrot cake, los budines, tortas y bizcochos con zanahoria, se convirtieron poco a poco en clásicos de la repostería y de los más elegidos para la hora del té. La presencia de esta hortaliza algo dulce les otorga una textura y humedad única. Si además la combinamos con el contraste levemente ácido de la naranja, se convertirá en un bizcocho que no querrás dejar de probar.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer bizcocho de zanahoria y naranja. ¡A cocinar!
Antes de comenzar con la preparación, enciende el horno a 180 °C para precalentarlo y acondiciona un molde de 24 x 9 x 6 cm untándolo con aceite y enharinándolo.
Coloca en un bol el huevo, el aceite, el azúcar y la esencia de vainilla. Bate hasta espumar.
Truco: si no tienes azúcar mascabo, puedes usar azúcar común.
Añade al batido la ralladura, el jugo de la naranja y la zanahoria rallada e integra.
A continuación, incorpora la harina tamizada junto con el polvo de hornear y el bicarbonato de sodio. Integra suavemente con una espátula para no bajar la preparación.
Truco: si notas que la preparación queda demasiado densa o compacta, puedes aligerarla un poco con más jugo de naranja, agua o leche.
Ya puedes verter la masa del bizcocho en el molde y llevarlo al horno precalentado a 180 °C por aproximadamente 30 minutos. Para comprobar si está cocido, pínchalo en el centro con un cuchillo. Si sale seco, ya está listo. Déjalo enfriar antes de desmoldar.
La tarta de zanahoria y naranja húmedo y esponjoso está listo. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Bizcocho de zanahoria y naranja, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Con qué acompañar el queque de zanahoria y naranja.
Una buena opción para la presentación de este postre es utilizar el clásico frosting de queso o un glaseado de naranja para intensificar el sabor del cítrico que contiene el bizcocho. Además, también quedará más completo acompañado con cáscaras de naranja confitadas. Pero si no tienes tiempo, puedes simplemente espolvorearlo con azúcar impalpable o azúcar glass.
Fotos de Bizcocho de zanahoria y naranja.
