Receta de Calzones rotos veganos.
Los calzones rotos típicos son dulces chilenos que, generalmente, se cocinan en días de frío para acompañar un té o un chocolate bien caliente. Además, debes saber que son fáciles de encontrar en las panaderías chilenas o en los puestos ambulantes de comida, sin embargo, hacerlos en casa no tiene ningún misterio. Asimismo, si eres vegano, no hará falta que te prives de ellos, pues en esta ocasión, tenemos una versión vegana de estos típicos dulces chilenos que sabemos te van a gustar.Sigue leyendo y descubre cómo hacer calzones rotos veganos de manera fácil y sencilla. ¡A cocinar!
Para empezar con la receta fácil y económica de calzones rotos, primero en un bol añade las dos tazas de harina junto con los polvos de hornear, el azúcar de coco, la ralladura de naranja, mezcla con una espátula.
Truco: puedes aromatizar los calzones rotos también con ralladura de limón, una cucharada sopera de coñac.
Añade el aceite de coco y la leche vegetal y, a continuación, mezcla con la espátula. Seguidamente, mezcla también con las manos hasta obtener una mezcla lisa y homogénea. Si está muy seca la masa, añade un poco más de leche vegetal. Por el contrario, la masa está muy pegajosa, añade un poco más de harina.
Enharina una superficie de trabajo y vuelca la masa de los calzones rotos veganos. Luego, con un rodillo enharinado, extiende la masa. Con ayuda de un cortador afilado o con un cuchillo, forma rombos o rectángulos, según la forma que te guste.
Haz un pequeño corte en el centro de cada calzón roto.
Abre el agujero recién creado y proporciona la vuelta a uno de los bordes para entrarlo por el agujero y darle la forma típica de calzoncillo roto.
Cuando estén elaborados todos los calzones rotos con aceite, pon a calentar el aceite de girasol en una olla o sartén. A continuación, cuando el aceite esté bien caliente, añade los calzones rotos y fríe por ambos lados hasta que estén doraditos. Vigila mucho el punto de cocción, pues tienen que estar crujientes por fuera y tiernos por dentro.
Truco: no coloques muchos calzones rotos a la vez, se harán mucho mejor en pequeñas cantidades.
Ve depositando los calzones rotos veganos en un plato con papel absorbente para que suelten el exceso de aceite.
Espolvorea los calzones rotos blandos y esponjosos con azúcar flor y sirve enseguida. ¡Verás que poco duran en la mesa! Esperamos que te animes a prepararlos en casa, pues son muy sencillos de hacer. Si elaboras esta receta, cuéntanos el resultado final. Si lo deseas, también puedes consultar la receta de calzones rotos chilenos.Espero que te haya gustado la receta y te invito a que visites mi blog Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Calzones rotos veganos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bollería. También puedes visitar una selección de las mejores recetas chilenas.
Origen de los calzones rotos.
El nombre de estos típicos dulces chilenos es gracias su parecido con la ropa interior desgastada, sobre todo, cuando se hace su típica forma rectangular retorcida. Sin embargo, la cultura popular cuenta que data de la época Colonial de Chile o Chile Hispánico, que comprende desde el 1598 al 1810. Según esta versión popular, se cuenta que una mujer que vendía estos dulces en la famosa Plaza de Armas de Santiago, un día de aire, se levantaron sus faldas y dejó entrever sus calzones rotos. Tan comentado fue, que a la vendedora la apodaron la señora de los calzones rotos.
