Cada cuánto tiempo debo cambiar el aceite de la freidora.
Uno de los electrodomésticos que más se usa en todos los hogares es la freidora, sin embargo, no todo el mundo sabe cómo realizar un cuidado y mantenimiento adecuados. No realizar los cambios de aceite en el tiempo indicado o no limpiar la freidora debidamente puede no solo degradar el sabor del aceite y de los alimentos que freímos, sino que también puede poner en riesgo nuestra seguridad alimentaria.Si quieres darle un buen uso a este común electrodoméstico debes saber qué freidora es la que mejor se adapta a ti y conocer cada cuánto tiempo debes cambiar el aceite de la freidora. A continuación, en RecetasGratis, te damos los mejores consejos para realizar un mantenimiento rápido, sencillo y adecuado a tu freidora.
Antes de nada, es importante saber qué freidora se adapta mejor a ti y a tus necesidades. Existen diferentes tipos de freidora:Industriales: si te dedicas a la hostelería, es fundamental que cuentes con buenos equipos. Las encontrarás de gas, uno de los tipos más utilizados en cocinas profesionales, eléctricas o de alto rendimiento, muy usadas en restaurantes.Domésticas: encontrarás freidoras prácticas y con diseños variados que las hacen más domésticas. Las freidoras de aceite son las más comunes, las hay de diferentes tamaños para conseguir una excelente fritura, pero también están ganando terreno las freidoras de aire caliente, que fríen sin aceite.Lo importante a la hora de elegir la mejor freidora es saber el uso y la frecuencia que le quieres dar a este electrodoméstico. La variedad es muy amplia, ¿con cuál te quedas? En cualquier caso, aprender a darle un uso adecuado y saber cómo limpiar el aceite de la freidora es indispensable para asegurar un buen mantenimiento.
En muchos lugares las frituras son un método de cocina muy habitual. Consiste en cocinar los alimentos en aceite a altas temperaturas durante un periodo de tiempo corto. Para llevar a cabo las frituras existe la freidora, uno de los electrodomésticos más comunes de la cocina. Pero ¿cómo usarlo correctamente?La fritura produce que el aceite, que se eleva a una alta temperatura para el cocinado, sufra modificaciones en su sabor y en sus propiedades, debido a la humedad, la acción del oxígeno y las temperaturas de fritura que alcanza. Es decir, al aumentar los grados del aceite se contribuye a acelerar los procesos químicos de oxidación, termooxidación, hidrólisis o polimerización.Los alimentos fritos, en sí, cuentan con un alto nivel de grasas procedentes de la fritura. Por ello, cuanta más calidad tiene el aceite mejor será el alimento frito. Ahí reside la principal importancia de cambiar el aceite de la freidora adecuadamente. Debemos tener en cuenta que los alimentos absorben alrededor de un 40 % de aceite durante la fritura, por lo que es muy necesario que el aceite sea de calidad para que el alimento no se convierta en nada saludable.
Ahora que sabes lo importante que es que tu freidora tenga un aceite en buenas condiciones, debemos responder a la frecuente pregunta: ¿cuándo cambiar el aceite de la freidora?El cambio del aceite forma parte del mantenimiento del electrodoméstico y, aunque depende de varios factores, debemos tener en cuenta tanto los alimentos que estamos friendo como la cantidad de veces que se ha usado ya dicho aceite para la fritura.Generalmente, en la fritura de verduras o patatas no se introducen grasas adicionales a este aceite. No obstante, estos alimentos tienen un mayor contenido en agua, lo que puede acelerar el proceso de hidrólisis, es decir, que exista una mayor presencia de agua o humedad en el aceite, lo cual hace que aumente su acidez. En el caso de las carnes o los empanados, es más fácil que se degrade el aceite por la incorporación de otras grasas, y en cuanto a los pescados, además de añadir más grasas al aceite, es más fácil que se quede impregnado su sabor y su olor.Con todo ello, ¿cuántas veces se puede utilizar el aceite para freír? Debes valorar los siguientes factores para decidir si ha llegado el momento de cambiar, o no, el aceite de la freidora:El color del aceite se ha oscurecido, lo cual indica que está sucio.El aceite humea antes de lo previsto.Queda poco aceite.El olor que desprende es desagradable debido a frituras anteriores.En algunos casos, el cambio de aceite es subjetivo. Algunas personas lo usan tan solo una vez y después lo tiran, mientras que otros lo desechan después de dos, tres o cuatro frituras. Lo más recomendable es usar el mismo aceite en la menor cantidad posible de frituras, dado que este se irá degradando. Así, el consejo es cambiarlo después de entre dos y cuatro usos.
Para limpiar la freidora y cambiar el aceite, simplemente debes apagar el electrodoméstico y vaciar el aceite en una botella o recipiente de cristal para poder reciclarlo. Luego, quita de la freidora con mucho cuidado cualquier resto de alimento que haya podido quedar, vierte agua, unas gotas de detergente y deja que hierva durante 10 minutos para eliminar toda la suciedad. Después, aclara y limpia bien la freidora con un paño o estropajo suave.Ahora bien, si lo que quieres saber es cómo limpiar el aceite de la freidora para utilizarlo de nuevo, lo más recomendable es colar el aceite con un colador de malla fina.
Además de hacer un buen mantenimiento de la freidora, es importante cuidar el aceite para que dure más y sea más saludable. Para ello, ten en cuenta los siguientes consejos:No añadas aceite nuevo al usado. Deberás cambiarlo todo de una vez.Si tienes dudas sobre el estado del aceite, cámbialo.Evita poner la freidora a su temperatura máxima. Procura no pasar de los 200 ºC.Limpia la freidora a fondo para eliminar toda la suciedad antes de realizar la nueva carga de aceite.Intenta reutilizar el aceite, por ejemplo, convirtiéndolo en jabón artesanal.Prefiere el aceite de oliva. El aceite de girasol no es malo para cocinar con freidora, sin embargo, el de oliva resiste mayores temperaturas.
Tras repasar las recomendaciones para llevar a cabo un buen mantenimiento del aceite y de la reidora, ¡ha llegado el momento de conocer algunas recetas! Con este electrodoméstico podemos cocinar todo tipo de frituras, no obstante, a continuación, compartimos algunas ideas:Croquetas de atúnTortillitas de acelgasGambas rebozadasCalamares a la andaluza.
Si te ha gustado el artículo Cada cuánto tiempo debo cambiar el aceite de la freidora, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Trucos y técnicas.
