Receta de Salsa bechamel con caldo de pollo.
La salsa bechamel es una salsa blanca hecha a base de mantequilla, leche y nuez moscada. Esta salsa se usa en infinidad de platos de pasta, como lasañas y también para platos gratinados.La salsa bechamel tiene muchas variaciones, como por ejemplo la salsa bechamel sin mantequilla o la que prepararemos a continuación, la cual lleva caldo de pollo entre sus ingredientes. Vamos entonces con la receta paso a paso de esta rica y original salsa bechamel con caldo de pollo, un sabor intenso que te encantará.
Empezamos por alistar todos los ingredientes para preparar nuestra salsa bechamel.Esta salsa es muy parecida la conocida salsa velouté, una elaboración en la que se sustituye la leche por cualquier tipo caldo, según el sabor que queramos darle a la salsa.
Ubicamos una olla de fondo grueso y ponemos a derretir la mantequilla.
Cuando esté totalmente fundida la mantequilla, agregamos la harina y la incorporamos hasta obtener una mezcla homogénea. Dejamos cocinar por 5 minutos a fuego medio.
Cuando la mezcla esté como en la imagen, completamente integrada, añadimos la leche poco a poco. Al terminar de añadir la leche, empezamos a incorporar el caldo de pollo.Remueve todo de forma constante en este paso para evitar que se formen grumos en nuestra salsa bechamel.
Cuando la mezcla esté lista, continuamos con la cocción a fuego medio por 5 minutos más hasta que empiece a espesar. Si es necesario agregaremos más caldo de pollo en vez de leche.Sazonamos al gusto con nuez moscada, sal y pimienta.
Y listo, ya tenemos nuestra salsa bechamel con caldo de pollo. Esta salsa la puedes utilizar para completar los mismos platos que llevan salsa bechamel tradicional, como por ejemplo una lasaña de pollo para intensificar su sabor.
Si te ha gustado la receta de Salsa bechamel con caldo de pollo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas blancas.
