Receta de Pastel de pescado y plátano.
En Venezuela el cuajado de pescado es un plato muy populare, en especial el famoso “Pastel de Chucho” que es un cuajado de pez raya. Un pastel de pescado no es otra cosa que una deliciosa tortilla o torta, con la diferencia que contiene pescado y… ¡plátano!Ya lo imaginas, el dulce sabor del plátano maduro combinado con el pescado salado. Sí, esos son los sabores del Caribe. El pescado que comúnmente se utiliza en esta receta es pescado salado, sin embargo puedes preparar cualquiera sin salar. Yo utilicé en esta ocasión bonito salado, pero puedes variar este ingrediente al gusto.Existen varias variaciones de este plato, incluyendo la más conocida que agrega papas a los ingredientes, sin embargo la receta original contiene mapuey o ñame blanco. Se dice que el toque morado del ñame, en el platillo, le brinda honor al Nazareno.Otra variación en la receta, consiste en la forma de cocción. Hay personas que prefieren hornearla, colocando el preparado a 175ºC durante 1 hora. Al igual que sucede con las tortas o bizcochos, se hace la prueba del palillo y si sale seco el pastel de pescado está listo.El pastel de pescado y plátano es oriundo del Oriente de Venezuela pero es muy conocido en todo el país en la temporada de Semana Santa. Durante la época de cuaresma se respeta mucho la alimentación y se evita consumir carnes rojas, por lo cual los productos del mar son la opción predilecta. La excusa perfecta para deleitarse con un delicioso plato de las costas.La gastronomía venezolana es muy amplia durante la Semana Mayor, incluye platos como: los siete potajes de la zona andina, el pastel de morrocoy de los llanos y el oriente, los dulces tradicionales y las comidas con pescado que se preparan a lo largo de todo el territorio nacional.Ahora, RecetasGratist te trae esta saludable y energética receta de cuajado de pescado venezolano la cual puedes combinar con arroz y frijoles. Ten por seguro que… ¡te encantará!
Deja remojando el pescado durante la noche anterior a la preparación. Al día siguiente desecha esa agua y coloca el pescado en una olla.Este procedimiento se lleva a cabo para desalar el pescado y también se hace cuando trabajamos con cazón o bacalao curado.
Hierve el pescado durante 1 o 2 horas, el tiempo de cocción dependerá si está suficientemente desalado y tierno.Prueba el pescado cada media hora para comprobar su sabor. Si baja mucho el nivel del agua durante la cocción y el pescado está muy salado aún, vierte más agua.
Truco: Coloca agua cada vez que sea necesario, hasta desalar el pescado.
Una vez desalado y cocido el pescado, retira del fuego, escurre el agua y deja enfriar. Luego, retira las espinas y la piel, conservando solamente la carne magra del pez.Entonces, desmecha la carne dejando todo el pescado en finos hilos tal como se ve en la foto.
Por otro lado, lava todos los vegetales. A continuación, pica los ajíes y retira las semillas, también corta el resto de verduras en juliana.
Para hacer el relleno de nuestro pastel de pescado utilizaremos un caldero grande. Coloca dentro el pescado junto con las verduras, vierte el aceite y mezcla bien. Cocina el relleno a fuego lento durante unos 30 minutos.Recuerda que el pescado no necesita mucha cocción, pues ya lo cocinamos previamente. Sazona con una pizca de pimienta al gusto.
Truco: El aceite evita que se pegue el pescado durante su cocción.
Por otro lado, vamos calentar aceite en otra sartén para freír el plátano cortado en tajadas. Fríe todo a fuego medio durante unos 2 minutos de lado y lado.
Truco: Recuerda estar atento a las tajadas de plátano, pues se cocinan rápido y se pueden quemar si las descuidas.
Separa la yema de la clara de los 5 huevos y reserva ambas.
Bate las claras reservadas, hasta lograr el punto de nieve, así la tortilla crecerá más. Aparte, bate también las yemas y reserva.
Frota la superficie de una sartén con una servilleta humedecida con aceite y calienta a fuego medio. Luego, vierte las claras batidas y espera que se cocine un poco. Después, coloca una capa de pescado sobre la clara de huevo y encima otra de plátano.
Vacía las yemas sobre los plátanos y el pescado. Cubre con una tapa para que la tortilla adquiera cuerpo y cocina por 10 minutos.Pasadao es tiempo, retira del fuego y espera que el pastel de pescado enfríe un poco. Para desmoldar, coloca encima de la sartén un plato llano grande y voltea con cuidado.
El pastel de pescado y plátano se puede servir con un poco de arroz blanco y frijoles negros o rojos. Esta receta es una excelente fuente de proteínas, vitaminas y minerales. Anímate a preparar esta exquisita opción culinaria y comparte con nosotros tu maravillosa creación con una foto y comentarios sobre esta receta.
Si te ha gustado la receta de Pastel de pescado y plátano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bonito. También puedes visitar una selección de las mejores recetas venezolanas.
