Arroz con leche en Thermomix.
El.
arroz con leche.
es un.
postre tradicional.
que, a pesar de ello, nunca pasa de moda y sigue teniendo gran popularidad, especialmente en algunas zonas como en Asturias. La textura del arroz combinada con el azúcar y la leche consiguen una deliciosa mezcla muy cremosa aromatizada con cítricos y canela.
Cocinarlo.
a fuego lento.
y no dejar de remover durante prácticamente todo el proceso son aspectos a tener en cuenta al preparar este postre de forma clásica. Utilizando el Thermomix, lo único que vamos a tener que hacer es programarlo y esperar.
Es clave también utilizar arroz redondo, no pasarnos con la cantidad de azúcar y refrigerarlo unas horas antes de servir. Para terminar de darle ese sabor clásico.
de toda la vida.
, lo único que nos queda es espolvorear el arroz con leche con un poco de canela en polvo antes de servirlo y disfrutar.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 1 hora.
Tiempo total.
: 1 hora y 5 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: postre.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 504.
Ingredientes del arroz con leche en Thermomix.
1 litro de leche entera.
150 g de arroz redondo.
La piel de un limón.
La piel de media naranja.
1 rama de canela.
1 pizca de sal.
125 g de azúcar.
50 g de mantequilla.
Canela molida al gusto.
 Cómo hacer arroz con leche en Thermomix.
Encajamos el accesorio mariposa en el vaso del Thermomix y ponemos en el vaso 1 litro de leche entera, 150 g de arroz redondo, la piel de un limón (solo la parte amarilla), la piel de media naranja (solo la parte naranja), 1 rama de canela y 1 pizca de sal.
 Programamos 50 minutos a 90 ºC y velocidad 1.
 Añadimos 125 g de azúcar y 50 g de mantequilla.
 Programamos otros 10 minutos a 90 ºC y velocidad 1.
 Retiramos las pieles de los cítricos y la canela en rama. Servimos en boles individuales. Dejamos templar a temperatura ambiente y después reservamos unas horas en el frigorífico. Justo antes de servir espolvoreamos canela molida al gusto sobre cada bol.
 Resumen fácil de preparación.
Con la mariposa en el vaso, añadimos la leche, el arroz, las pieles de cítricos, la canela y la sal.
Programamos 50 minutos a 90 ºC, velocidad 1.
Añadimos el azúcar y la mantequilla.
Programamos 10 minutos a 90ºC, velocidad 1.
Retiramos las pieles de cítricos y la canela, servimos en boles y dejamos enfriar.
