Crema de berenjena.
Si eres de quienes disfrutan con una buena.
crema de verduras.
, no te vayas muy lejos porque tienes que probar la crema de berenjena que te contamos aquí. ¡Ya verás cómo te encanta! Muy sencilla de preparar y, además, muy versátil, pues la puedes consumir tanto fría en las cenas de verano (cuando esta verdura está en todo su esplendor) como para reconfortarte en los primeros días frescos de otoño.
Para elaborar esta crema vamos a utilizar la.
berenjena asada.
. La verdad es que al horno adquieren un sabor bastante rico. Luego, la mezclamos con una base de verduras (patata, zanahoria, cebolla y puerro) que habremos cocido en caldo. Ese caldo, si es de pollo mejor, porque queda muy sabroso, pero si es de verduras también nos vale.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocción.
: 45 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 15 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías.
: 55 kcal por cada 100 g.
Ingredientes de la crema de berenjena para 4 personas.
600 g de berenjena (2 grandes).
250 g de patatas.
1 cebolla.
1 puerro.
1 zanahoria.
750 ml de caldo de pollo, de verduras o agua.
2 o 3 cucharadas de aceite de oliva virgen extra.
Pimienta negra molida.
Sal.
 Cómo hacer crema de berenjena.
Para hacer esta crema comenzaremos lavando muy bien las berenjenas. Les cortamos el tallo y luego las cortamos por la mitad a lo largo. Les hacemos unos cortes no muy profundos en el interior en forma de rombos. Esto ayuda a la cocción. Ahora, las salamos generosamente y las dejamos reposar unos 20 minutos boca abajo dentro de un colador para que pierdan su amargor.
 Mientras reposan las berenjenas, vamos a ocuparnos del resto de verduras. Pelamos las patatas, la cebolla y la zanahoria. Cortamos la parte verde oscura del puerro, lo cortamos a lo largo y enjuagamos bajo el grifo las dos mitades para quitar los restos de tierra que puedan quedar entre las capas. Troceamos todo.
 Una vez reposada la berenjena, la enjuagamos, secamos y engrasamos con aceite por ambos lados. Las colocamos boca abajo en una bandeja o fuente resistente al calor y horneamos 20 minutos a 180 ºC. Le damos la vuelta y dejamos que se terminen por el otro lado otros 20 minutos más.
 Entretanto, cogemos una olla y ponemos a calentar a fuego medio el aceite de oliva. Cuando esté caliente, añadimos las otras verduras troceadas y rehogamos unos 10 minutos. Removemos con frecuencia para que no se queme.
 Cubrimos las verduras con el caldo de pollo, de verduras o agua y subimos el fuego. Cuando empiece a hervir, bajamos a fuego medio, tapamos y dejamos que cueza de 15 a 20 minutos, hasta que veamos que la patata está tierna. Salpimentar.
 Retiramos la olla del fuego. Troceamos la berenjena asada y la añadimos al resto de verduras. Podemos perfectamente incluir la piel, si no se ha quemado, o podemos añadirla sin ella. Al gusto. Opcionalmente, reservaremos unos pocos trozos de berenjena para decoración.
 Trituramos el contenido de la olla un par de minutos, hasta que quede con una textura homogénea. Si deseamos darle una textura fina, se puede pasar a través de un colador en acero inoxidable. Probamos y, si es necesario, rectificar de sal y pimienta.
 Resumen fácil de preparación.
Lavar las berenjenas. Retirarles el tallo. Cortarlas por la mitad a lo largo. Hacerles cortes en forma de rombo. Salar y dejar reposar 20 minutos boca abajo en un colador.
Pelar las patatas, la cebolla y la zanahoria. Lavar el puerro. Trocear todo.
Enjuagar la berenjena, secar y engrasar con un poco de aceite de oliva. Hornear boca abajo 20 minutos a 180 ºC. Darles la vuelta. Hornear 20 minutos más.
Rehogar la patata, el puerro, la zanahoria y la cebolla en una olla a fuego medio con el aceite durante unos 10 minutos.
Cubrir con el caldo y cocer de 15 a 20 minutos, hasta que la patata esté tierna.
Añadir la berenjena asada troceada.
Triturar hasta que quede una textura homogénea. Si se desea, tamizar a través de un colador fino.
