Receta de Buñuelos de arroz y queso.
Como todo buñuelo, este buñuelo de arroz y queso contiene harina y se fríe. Lo especial de estos buñuelos es que, al tener arroz, queso y zanahoria, son muy livianos y crujientes. Además, son muy fáciles de hacer y te permiten aprovechar el arroz que te ha sobrado del día anterior, por lo que resulta un receta muy económica.Descubre en RecetasGratis cómo hacer buñuelos de arroz y disfruta de este delicioso bocado. Podrás servirlo como aperitivo, entrante o guarnición. ¡Te encantará!
Mezcla en un bol la taza de arroz ya cocido con la zanahoria cruda rallada bien fina, el queso rallado y el perejil. Condimenta con sal, pimienta y nuez moscada. Mezcla la preparación. Si no tienes sobras, puedes hacer los buñuelos de arroz cociendo en este momento media taza siguiendo las instrucciones del paquete.
Truco: Puedes reemplazar la zanahoria por cualquier verdura finamente picada. Por ejemplo, puedes hacer buñuelos de arroz y espinacas.
Ve incorporando los huevos uno a uno, es decir, hasta que el primero no se integre no agregues el segundo. Mezcla.
Truco: Si prefieres cocinar los buñuelos de arroz al horno tendrás que usar 3 huevos.
Añade la harina leudante y vuelve a mezclar hasta que todo quede bien integrado. También puedes hacer los buñuelos de arroz sin harina utilizando maicena.
Coloca en una sarten suficiente aceite para freír y caliéntalo. Añade cucharadas de masa para freír los buñuelos de arroz y queso. Los buñuelos deben quedar dorados por ambos lados, de manera que, cuando estén dorados de un lado, dales vuelta con cuidado para que se doren por el otro lado.
Truco: También puedes cocinar los buñuelos de arroz al horno colocando las porciones en una bandeja forrada con papel de hornear y horneándolos a 180 ºC durante 10-15 minutos.
Al quitarlos del aceite, resérvalos sobre papel absorbente para retirar el exceso de aceite.
¡Y listos! Ya puedes disfrutar de esta exquisita receta de buñuelos de arroz y queso acompañada de tu salsa favorita. Si decides hacerlos al horno, el resultado será más saludable debido a que no usarás aceite para su cocción.
Si te ha gustado la receta de Buñuelos de arroz y queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroces sueltos.
Con qué acompañar los buñuelos de arroz.
Estos buñuelos de arroz y queso son ideales para un aperitivo o para acompañar comidas. En el primer caso, te recomendamos servir una o varias salsas para mojar los buñuelos y potenciar su sabor. Las mejores son estas:Salsa de yogurSalsa de pimientos del piquilloSalsa barbacoa con Coca-ColaSalsa tártaraPara el segundo caso, los buñuelos de arroz encajan a la perfección con estos platos:Verduras a la planchaPatatas deluxeSolomillo a la planchaLubina al horno con patatasSeitán casero.
