Rape al horno.
El rape es un.
pescado firme y con un sabor suave.
lo que lo hace perfecto para preparar al horno. Acompañado de unas patatas, conseguiremos un plato principal de pescado en muy poco tiempo.
Esta receta requiere de pocos ingredientes y unos pasos muy sencillos. Con ella conseguiremos un.
pescado jugoso y muy sabroso.
. Un plato fácil, ligero y lleno de sabor cuya clave está en la simplicidad y la calidad del producto.
Sigue leyendo para descubrir todos los secretos de esta receta que se convertirá en uno de tus platos favoritos.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 40 minutos.
Tiempo total.
: 50 minutos.
Raciones.
: 3.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 365.
Ingredientes del rape al horno.
1 cola de rape de unos 500 g.
3 patatas.
1 diente de ajo.
2 ramas de perejil.
60 ml de aceite de oliva virgen extra.
Sal.
100 ml de caldo de pescado o agua.
 Cómo hacer rape al horno con patatas.
Para hacer esta receta, pediremos en la pescadería que nos preparen una cola de rape para cocinar al horno, especificando que la dejen entera. En el momento de prepararlo, precalentamos el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo. Pelamos y lavamos 3 patatas, las cortamos en láminas de aproximadamente medio centímetro de grosor y las reservaremos.
 Prepararemos además una salsa para aportar sabor y jugosidad al pescado. Para ello, pelamos y picamos finamente 1 diente de ajo. Luego, trituramos 2 ramas de perejil y las mezclamos con 30 ml de aceite de oliva virgen extra y con el ajo picado. Reservamos esta salsa para agregarla en el momento de servir el pescado.
 Colocamos las patatas en una fuente de horno, les añadimos una pizca de sal y las rociamos con 20 ml de aceite de oliva virgen extra. Agregamos 2 cucharadas de los 100 ml de caldo de pescado o agua, y las horneamos durante 20 minutos a 180 ºC.
 Mientras las patatas se hornean, secamos la cola de rape y la salamos por ambos lados. Una vez hayan pasado los 20 minutos, retiramos la fuente con las patatas del horno y colocamos el rape encima.
 Rociamos el pescado con unos 10 ml de aceite de oliva virgen extra le agregamos el resto del caldo de pescado. Introducimos de nuevo la fuente con las patatas y el rape en el horno y lo cocinamos todo junto durante 20 minutos a 180 ºC. Si empleamos una cola de rape más grande, necesitará más tiempo de horneado, pero es importante no cocinarla en exceso para que el pescado esté en su punto y bien jugoso.
 A mitad de cocción, retiramos la fuente del horno y rociamos el pescado con la propia salsa que se haya formado en la bandeja del horno.
 Pasado el tiempo de horneado, verificamos el punto de cocción del pescado y si está hecho, retiramos la fuente del horno. En un plato de servir colocamos las patatas y sobre estas el rape. Regamos el conjunto con la salsa que se haya formado durante el horneado y añadimos un poco del aceite con ajo y perejil que teníamos reservado. Servimos.
 Resumen fácil de preparación.
Precalienta el horno a 180 ºC y pela y corta las patatas.
Pica el ajo y el perejil, mézclalos con aceite y reserva.
Coloca las patatas en una fuente, añade sal, aceite, un poco de caldo y hornéalas 20 minutos.
Limpia el rape, añade sal y colócalo sobre las patatas.
Rocía el pescado con aceite, caldo y hornéalo 20 minutos.
Riega el pescado con la salsa a mitad de cocción.
Sírvelo en su salsa acompañado de las patatas y el aceite de ajo y perejil.
