Receta de Hot cakes de avena y zanahoria.
Te proponemos una receta ideal para incorporar en los desayunos. Se trata de unos hot cakes que combinan un delicioso sabor con un valor nutricional muy apropiado. Estos reemplazan la harina por avena y aportan una gran cantidad de fibra gracias al agregado de la zanahoria. Asimismo, se preparan de forma muy rápida y sencilla, por tanto, puedes hacerlos en el momento, justo en el tiempo que te lleva rallar una zanahoria y mezclar todos los ingredientes.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer hot cakes de avena y zanahoria. ¡A cocinar!
Batir levemente el huevo y la leche en un recipiente. Luego incorpora la avena, el polvo para hornear, el azúcar, la zanahoria rallada y la canela (si no te gusta puedes reemplazarla por esencia de vainilla)Mezcla para integrar todos los ingredientes.
Truco: en este caso utilizamos azúcar mascabo para endulzar, pero puedes reemplazarla por azúcar común o si no puedes consumir azúcar, por edulcorante apto para cocción (en este caso, respeta las equivalencias de cantidades que indica el fabricante).
Posteriormente, unta una panquequera o sartén con aceite neutro (girasol o soja) y llévala a calentar sobre la hornalla a fuego medio.
Vierte una porción de la preparación de hot cakes de avena y zanahoria con un cucharón sobre la sartén y déjalo unos minutos hasta que dore la base. Puedes taparlo para ayudar a que se cocine bien hasta el centro.
Gíralo para dorar del otro lado. Retira y reserva mientras cocinas el resto de los panqueques (con estas cantidades obtendrás unas 6 unidades).
¡Y listo! Tus hot cakes de avena y zanahoria están listos. ¡Vamos a desayunar! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Hot cakes de avena y zanahoria, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tortitas.
Con qué acompañar hot cakes de avena y zanahoria.
Los hot cakes son una preparación muy versátil que puede hacer de cada desayuno un momento especial y distinto. En este caso, además, se convierten en una opción nutritiva y deliciosa. Por eso te sugerimos acompañarla con un vaso de leche, frutas y queso untable. Además, si eres intolerante a la lactosa, te recomendamos los panqueques sin leche. En cambio, si eres celíaco, puedes realizar estos panqueques sin TACC.
