Receta de Churros mexicanos.
Los churros son uno de los antojos dulces más populares que hay en México. Este dulce lo puedes encontrar en numerosos puestos ambulantes durante todo el día y en diversos lugares, además, también existen tiendas y negocios especiales que se dedican a vender este rico dulce frito. ¿Cómo resistirse al sabor de la masa frita espolvoreada con azúcar y canela? Te mostramos la presentación más sencilla de manera fácil y sin necesidad de tener una máquina churrera para preparar estos churros mexicanos.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer churros mexicanos fácil con ingredientes económicos y herramientas que seguro que tienes en casa. ¡Te encantarán!
¿No sabes cómo se hacen los churros? Pues bien, comienza la receta de churros mexicanos calentando el agua, la mantequilla y la pizca de sal. Debes mantener a fuego medio bajo y mezclar para que la mantequilla se disuelva.
Antes de que rompa el hervor, agrega la harina y 1 cucharada de azúcar de golpe. Baja al mínimo el fuego y con ayuda de una pala de madera, mezcla con fuerza para integrar todo y que quede una masa suave y se despegue fácil de la olla.
Retira la olla del fuego y agrega uno a uno los huevos, luego, mezcla hasta integrar todo por completo. Seguido, pasa la masa a una manga o bolsa plástica con una duya de estrella.
Calienta el aceite en una olla para fritura profunda y deja caer la masa de la duya presionando para que tome su forma tradicional en tira o en espiral. Seguido, fríe moviendo los churros hasta que estén dorados. Señalamos que tomará alrededor de 40 segundos, pero dependerá del aceite caliente. ¿Qué te está pareciendo esta receta de churros mexicanos?
Cuando estén listos los churros, escurre bien el exceso de aceite para luego espolvorear con azúcar y canela en polvo. ¡Listos! ¿Qué te ha parecido esta receta para hacer churros sabrosos? Cuéntanos en los comentarios tu opinión. Disfruta de estos churros crujientes con un café de olla o con una malteada bien fría, y, si te gusta, puedes agregar algún aderezo dulce, como por ejemplo: miel, chocolate a la taza, cajeta o leche condensada casera.
Si te ha gustado la receta de Churros mexicanos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bollería. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Churros con azúcar.
Esta receta de churros mexicanos deberían conocerla todos, pues es muy sencilla y puedes prepararla fácilmente en casa. Sin embargo, señalamos que existen recetas que omiten el huevo en la preparación, así pues, puede ser una buena opción para dietas vegetarianas, además, el resultado es muy similar, la única diferencia está en la textura de la masa. También es importante destacar que puedes o no añadir el azúcar, a tu gusto. Pero, si sigues al pie de la letra la receta ten por seguro que los churros te quedarán perfectos y deliciosos, sin embargo, es muy importante tener una buena masa, de lo contrario pueden explotar durante la fritura.Y, si te preguntas qué diferencia existe entre los churros mexicanos y los churros españoles, te respondemos que la diferencia está en la masa, ya que los mexicanos son ligeramente más blandos. Por todo lo demás, son iguales. En RecetasGratis te mostramos diferentes recetas de churros para que escojas las que más te guste:Churros sin glutenChurros rellenos de chocolateChurros caseros con salsa de frutos rojos.
