Batidoras de vaso ¿Cuál es mejor comprar? Consejos y recomendaciones.
Conocidas también como batidoras americanas,.
las batidoras de vaso se han ido ganando un hueco.
en nuestras cocinas para convivir con las.
batidoras de mano.
o tipo minipimer.  Aunque ambas tipologías sirven esencialmente para batir y triturar, tienen funcionalidades distintas, que en el caso de las que nos ocupan  hoy va más allá de hacer batidos o.
smoothies.
. Pero para poder exprimir todo su potencial primero debemos escoger el modelo que mejor se adapte a nuestras necesidades.
Casi desde que el ser humano empezó a cocinar y a desarrollar diferentes técnicas, fue ideando mecanismos para.
cambiar la textura de los alimentos.
.  Tendría que llegar la Revolución Industrial para que se desatara la  guerra de patentes con inventos de todo tipo que buscaban hacer la vida más fácil en la cocina, pero no sería hasta la irrupción de los motores eléctricos cuando las primeras.
batidoras.
fueron haciéndose un hueco en el hogar.
La primera batidora de vaso que inauguraba el modelo que conocemos hoy.
se patentó en 1922 en Estados Unidos.
,  y su éxito fue fulgurante. Para mediados del siglo pasado ya había conquistado prácticamente todo el país, como bien hemos podido comprobar a través del cine y la televisión. Tardaría más en hacerse valer en Europa, y especialmente en España, donde nos resistimos más a buscarle  sitio. Las modas recientes de.
batidos y smoothies.
ayudaron a que este aparato fuera cada vez más común también en nuestras casas.
Actualmente son muchas las marcas de electrodomésticos y utensilios de  cocina que cuentan con batidoras de vaso en su catálogo, incluso tenemos acceso a compañías especializadas en este sector.
La gama de precios puede ser muy amplia.
, por lo que conviene tener las ideas claras sobre qué batidora de vaso nos interesa comprar.
Hay modelos de batidoras multifuncionales que van más allá de  simplemente triturar. Si sólo te interesa preparar batidos de forma ocasional, no merecerá la pena invertir en un producto que probablemente será más caro y aparatoso, pero si quieres.
emplearla para más tareas.
, considera subir el presupuesto para escoger una que sea mucho más útil en la cocina.
Además de sus funciones, también hay que tener en cuenta.
la frecuencia de uso.
. Cuanto más trabajo le demos a cualquier aparato, querremos que tenga una mayor potencia y eficiencia, además de una mejor tecnología de sus mecanismos y materiales que ofrezcan mejores garantías. Es decir, que ofrezca una larga vida útil.
Son dos cuestiones que suelen ir de la mano, pero que hay que considerar  por separado. Hay batidoras de vaso más compactas y pequeñas que no estorban mucho, pero los modelos más robustos y con vasos más grandes.
exigen un espacio nada desdeñable.
en la cocina. Si piensas usarla a menudo, querrás tenerla instalada de forma fija en la encima o sobre una mesa, por lo que tendrás que encontrar un hueco donde poder manejarla con comodidad.
La capacidad del vaso o jarra nos indica qué.
cantidad de volumen.
de preparación podremos elaborar. Debemos fijarnos en la capacidad útil indicada  por el fabricante, pues por motivos de seguridad no se aconseja llenar el recipiente hasta el borde. También debemos tener en cuenta que, a medida que se trituran los ingredientes disminuye el volumen ocupado, así que siempre podemos ir añadiéndolos en tandas a medida que vamos batiendo.
Una batidora potente.
rendirá mejor y durante más tiempo.
, y será capaz de aguantar sesiones de trabajo más largas y que exijan un mayor esfuerzo. Aunque hoy en día casi todos los modelos indican que pueden triturar hielo o verduras fibrosas, estos son ingredientes duros que harán trabajar más al motor, por lo que nos interesa invertir en un aparato potente si tenemos previstos estos usos.
El número de vatios (W) no lo es todo; es importante que la marca ofrezca  garantías y puede ser interesante que tenga tecnologías específicas que.
mejoren su eficiencia de uso.
, reduciendo el gasto energético sin perder potencia. El  sobrecalientamiento en este tipo de aparatos es un problema frecuente en aquellos modelos con motores de mala calidad.
Cuanto.
más sólidos.
, mayor calidad, aunque también mayor peso. Hay que considerar tanto el material de la jarra como el de las cuchillas y el propio cuerpo de la batidora. Siempre serán mejores aquellas de acero inoxidable y de aleaciones resistentes y duraderas como el titanio.
Un.
vaso de vidrio grueso.
es mucho más agradable, permite ver el interior, es más resistente,  fácil de limpiar, higiénico, no se raya y aguanta bien los cambios de  temperatura, aunque pesará mucho más que uno de plástico. Las batidoras  compactas que cuentan con vasos portátiles, como las que se ven en los  gimnasios, suelen ser de plástico, pero para el día a día en casa es más  recomendable el vidrio.
Las cuchillas son la base de estas batidoras y necesitamos que sean de.
acero inoxidable.
y muy afiladas. En cuanto al cuerpo, normalmente las marcas abaratan  costes con carcasas de plástico, pero algunos modelos añaden  recubrimientos metálicos. De nuevo, el acero inoxidable es la mejor  apuesta.
A simple vista parece que no hay muchas diferencias en esta tipología de  batidoras, pues todas siguen el mismo diseño de base fija sobre la que se acopla la jarra en vertical. Sin embargo, conviene que nos detengamos a.
fijarnos en los detalles.
que pueden hacer más o menos cómoda su experiencia de uso; aquí interviene un poco el gusto personal.
Son más recomendables las batidoras cuya jarra incluye medidas marcadas y un asa, además de una.
tapa hermética.
con apertura superior para poder añadir otros ingredientes mientras se bate. El panel de mandos puede ser de tipo rueda, digital o con botones.
Hay que prestar atención también a la.
longitud del cable.
, si cuenta con la opción de guardar dentro los posibles accesorios, o si es fácil de montar y desmontar con seguridad.
Casi todas las batidoras cuentan con un.
selector manual de velocidades.
; cuanto mayor sea el número, más control nos dará sobre la potencia de triturado y batido.
Además, podemos considerar modelos que incluyan funciones concretas como picar hielo o la típica  turbo (pulse), para una potencia extra fuerte en cortos periodos de tiempo. En cuanto a las.
batidoras multifuncionales.
, cada vez hay más modelos en el mercado que incluyen modos de uso concretos para hacer  helados,.
smoothies.
, leches vegetales o picar frutos secos y semillas.
Más recientes -y más caras- son las batidoras que también pueden aplicar calor para.
cocinar en el propio vaso.
.  Básicamente es una función que nos servirá para hacer directamente  cremas de verduras o salsas calientes. Eso sí, su precio se encarece bastante.
Estas batidoras.
no son complicadas de limpiar.
, pero siempre es una.
tarea tediosa.
, especialmente en las jarras más grandes, más aparatosas, y que pueden ser algo peligrosas por el filo de las cuchillas.
El modelo elegido puede sumar puntos si cuenta con un modo de limpieza específico o si se puede meter en el.
lavavajillas.
, o algunos de sus accesorios. Que sea fácil de desmontar es fundamental para que nos resulte cómoda y rápida de limpiar.
Esta.
batidora de vaso de tamaño compacto.
es la solución perfecta para preparar.
smoothies.
saludables instantáneos para llevar. Este modelo con tres accesorios: motor de 200 vatios, cuchilla en cruz y vaso de 500 ml de capacidad sin BPA. Tiene un ligero peso de sólo 1,18 kilos.
Además de triturar con una textura homogénea y cremosa, gracias a su alta velocidad en segundos,.
también funciona como mini picadora y mezcladora.
, y se puede lavar en el lavavajillas. Su precio en la FNAC es de.
28,50 euros.
.
Magic Bullet Mini de nutribullet, Batidora pequeña, máquina para hacer smoothies, 200 W de potencia, Gris, MBR03, pack de 3.
Esta batidora de mano de Cecotec tiene una potencia de 1.800 W equivalentes a 2,4 cv, con.
ocho hojas con recubrimiento de titanio negro y una jarra de vidrio fundido termorresistente.
de 1,8 litros de capacidad para elaboraciones tanto en frío como en caliente. Se puede regular en cinco velocidades además de contar con función turbo para triturar fácilmente los alimentos más duros. La batidora se deesmonta fácilmente para poder limpiarla en el lavavajillas. Su precio es de.
89 euros.
en la tienda oficial de la marca.
Cecotec Batidora de Vaso Grand Katana 1800 MAX Total Destroy B, Tecnología Contrarrotante, Cuchilla de 8 Hojas con Recubrimiento de Titanio Negro, Jarra Termorresistente 1,8L.
Uno de los modelos más vendidos de Taurus sigue la línea básica pero efectiva de estas batidoras, para un uso frecuente con resultados óptimos sin necesidad de  complicarnos la vida. La Magnum de 1500W presenta jarra de vidrio graduada.
para preparar hasta 1,5 litros de batido.
, con el habitual vaso medidor en la tapa, dos velocidades regulables más el botón turbo o pulse, cuatro cuchillas de acero inoxidable y un bonito acabado exterior en color rojo.
También permite picar hielo y es apta para ingredientes duros y fibrosos. Cuchillas, jarra, tapa y vaso son aptos para el lavavajillas. La fichamos en AliExpress por.
33,08 euros.
.
Taurus - Batidora de vaso Optima Easy 1500W | Jarra de tritan 1.5L | 2 velocidades + Turbo | Cuchillas de 4 filos | Procesador alimentos profesional | Blender Licuadora | Batidos y smoothies.
Esta.
batidora de vaso de la marca española Jata.
cuenta con un vaso de vidrio de 1,5 litros de capacidad, tiene 1.300 W de potencia y cuchilla dentada de acero inoxidable apta para picar hielo. Su cuerpo también es de acero inoxidable lo que lo hace fácil de limpiar y muy duradero. La jarra es desmontable para poder ser limpiada en el lavavajillas y está milimetrada. Tiene dos velocidades y función pulse, indicador luminoso y sistema homologado de seguridad. Su precio en Carrefour es de.
42 euros.
.
Jata BT797 Batidora de Vaso 1300 W, Capacidad 1,5 L, Cuchilla Dentada de Acero Inox, Cuerpo de Acero Inoxidable, 2 Velocidades + Pulse, Pica hielo.
Esta batidora de vaso de alto rendimiento de Moulinex.
tritura incluso frutos secos.
sin problemas, gracias a sus 2000W de potencia y sus seis cuchillas de  diseño especial, con dos cuchillas enfrentadas hacia arriba para arrastrar los ingredientes hacia las cuchillas y dos cuchillas orientadas hacia abajo para evitar que queden trozos en el fondo.
La jarra de vidrio resistente cuenta con 2 litros de capacidad total, para trabajar con 1,5 litros de ingredientes, una amplia gama de velocidades en su selector  retroiluminado y tres programas especiales para.
smoothies.
, picar hielo y  autolimpieza. Además incluye.
tecnología de refrigeración interna.
para evitar sobrecalientamientos. La encontramos en Amazon ahora por.
79 euros.
.
Moulinex Perfect Mix+ LM811D - Batidora de vaso de 1200 W, vidrio acabados exteriores de acero inoxidable, selector de la velocidad retroiluminable, 3 programas, modo manual y autoclean, Gris/Negro.
Esta marca norteamericana es una de las más veteranas y mejor valoradas en Estados Unidos, muy popular  también en negocios de hostelería. Este modelo en concreto pertenece a su gama alta, hecho con materiales de calidad y con tecnología propia de la marca, como el sistema.
All Metal Drive.
y la jarra de vidrio.
Eastman Tritan Copolyester.
, de 1,9 litros, que permite trabajar con.
ingredientes calientes o muy fríos.
sin problemas.
Es una batidora todoterreno para conseguir resultados finos y homogéneos tanto en batidos como.
smoothies.
, granizados,.
dips.
, patés y cremas de frutos secos, cremas de verduras, salsas. Con 1100W de potencia, tiene.
cuchillas extra grandes de acero inoxidable de 6 puntas.
, tres velocidades, función pulse para mayor control, y tres funciones pre-programadas. Todas las partes extraíbles se pueden limpiar en el lavavajillas. Su precio en Amazon es de.
129 euros.
.
Oster Batidora de alto rendimiento | 1100 W | 1.9 l | All Metal Drive | Plata [BLSTMB-CT0-050].
Esta.
batidora calentadora de jarra con función de vacío.
de la marca Create es casi un robot de cocina. Este potente aparato de 1200 W trabaja con función al vacío para calentar los preparados y con apretar un botón bate en frío o en caliente, tritura, cocina, hierve y pica hielo. Tiene ocho programas y ocho cuchillas de acero inoxidable, además de un panel digital de uso intuitivo. Su precio en Amazon es de.
90,95 euros.
.
CREATE/CHEF VACUUM/Batidora de Jarra, Función Vacío y Calentador, 1200W, 8 Programas, 8 Cuchillas Acero Inoxidable, Picahielo, Panel Digital LED (Negro).
Para los que buscan una.
batidora de alto rendimiento con aún más funciones.
, encontrará en este modelo de Moulinex una máquina sin función de vacío pero con la opción de cocinar en la misma batidora. Así, ofrece ocho programas automáticos para elaboraciones calientes (sopa, coulis, salsa caliente, compota, leche vegetal) y tres programas para elaboraciones frías, más la autolimpieza, y el selector manual de velocidad.
Con tecnología propia Tripl'Ax de alta velocidad con seis cuchillas de acero inoxidable que combinan tres acciones complementarias para conseguir un batido  homogéneo perfecto, y una jarra de alta calidad  fabricada en.
cristal termorresistente pero ligero.
, destaca su sistema de control muy intuitivo en el panel frontal. Su precio en El Corte Inglés es de.
199 euros.
.
Moulinex Ultrablend Cook LM962B10 Batidoras de vaso de 1500 W de potencia y 6 programas automáticos, 6 cuchillaspantalla digital intuitiva, y vaso de Tritan ultra resistente y ligero.
El mejor sacacorchos eléctrico: ¿cuál comprar? Consejos y recomendaciones.
Cinco ollas a presión para preparar los guisos tradicionales más deliciosos.
