Receta de Filete de pescado al jengibre.
En esta receta aprenderás a realizar un filete de pescado blanco a la plancha, que puede ser tilapia o merluza, con una salsa de mantequilla de jengibre, ajo y limón. El jengibre es un alimento con un sabor picante, aromático y con múltiples beneficios para el organismo. Revisa esta receta fácil y prepara el filete de pescado al jengibre... te encantará la combinación.
Antes de realizar esta receta, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En una sartén, derretir la mantequilla a fuego bajo, agregar el ajo y el jengibre finamente picado. Cocinar durante 5 minutos, revolviendo constantemente.
Añadir el zumo del limón, salpimentar y cocinar a fuego bajo durante 2 minutos más. Reservar la salsa.
Aparte, en una sartén con aceite, cocinar los filetes de pescado salpimentados. Cocina durante 3 minutos por cada lado hasta que estén dorados.
Finalmente servir el pescado, cubrir con la mantequilla de jengibre y ajo y buen provecho. El filete de pescado al jengibre se puede acompañar con un puré de papas. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Filete de pescado al jengibre, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Merluza.
