Receta de Rodaballo al horno con limón.
Puede que este pescado no sea el más barato de todos pero te aseguro que si quieres sorprender a tus invitados en la cena de Navidad, Nochebuena o Nochevieja, con esta receta de rodaballo al horno con limón el éxito está asegurado.Una de las cualidades por las que destaca este pescado es que tiene muy pocas espinas con lo cual, es ideal para que tanto niños como adultos se lo coman sin problemas. Además, el sabor de este rodaballo al horno con salsa de limón no tiene nada que envidiar a otros pescados.Así que anímate y sigue esta receta de pescado al horno fácil que te enseñamos en RecetasGratis que además lleva una guarnición de patatas y cebolla muy sabrosa y con un toque cítrico, por supuesto.
Reúne los ingredientes para preparar el rodaballo al horno con limón y luego limpia bien y sazona el pescado.
Pela y corta las patatas medianas en rodajas más o menos finas. Salpimienta las patatas y colócalas en una bandeja de horno previamente engrasada con un buen chorro de aceite.
Corta la cebolla en juliana y espárcela por encima de las patatas. Agrega también los ajos enteros aplastados y vierte el vaso de zumo de limón.
Truco: Si lo prefieres puede sustituir el jugo por agua o caldo de pescado y en lugar de eso poner unas cuantas rodajas de limón gruesas en la bandeja.
Coloca el pescado por encima de todo el resto de ingredientes y mete el rodaballo al horno con verduras durante 30 aproximadamente a 170 ºC. Puede que el rodaballo al horno entero tarde en hacerse más o menos dependiendo de tu horno así que vigílalo a menudo, pero el tiempo de cocción de un rodaballo al horno de 1 kilo y medio es el que te indico.
Truco: Si ves que se ha evaporado todo el líquido de cocción agrega un poco de agua o caldo de pescado para que no quede seco.
Cuando el rodaballo al horno con limón esté dorado, coloca el caldo que ha quedado en la bandeja de horno en una cazuelita y redúcelo al fuego unos minutos junto con el perejil picado. Así podrás servirlo en la misma bandeja o en un plato aparte y salsearlo a tu gusto para notar más aún el toque cítrico. ¡Os encantará!Acompaña este sabroso rodaballo al horno con salsa de limón con una ensalada de tomate, mozzarella y orégano por ejemplo.
Si te ha gustado la receta de Rodaballo al horno con limón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Rodaballo.
¿A qué precio está el kilo de rodaballo?
El precio del rodaballo depende mucho de su procedencia y de su forma de crianza, es decir, si es de lonja o es salvaje. Normalmente en España se encuentra el rodaballo gallego como el de más calidad y suelen ser piezas de pescado que oscilan entre el 1 kilo y media y 3 kg de peso. El precio del kilo de rodaballo oscila entre 15 y 25 euros si es fresco y va entero, como es el caso de esta receta de rodaballo al horno con limón. Si el pescado es salvaje, el precio por kilo aumentará considerablemente, y si está envasado cortado en filetes o preparado de alguna otra manera también.Para la fechas navideñas, el precio del pescado también aumenta por lo general así que si tienes pensado preparar este rodaballo al horno para Navidad, te recomiendo que lo compres alguna semana antes y lo congeles. Así mantendrá todo su sabor y textura, y lo habrás conseguido por un precio más asequible.
