Receta de Pollo al pastor.
El pollo es una de las carnes mas accesibles de todas, ya que su coste no es elevado, además de resultar una de las proteínas más populares dentro de la gastronomía por ser sumamente versátil. Así, puede ser preparado de mil formas distintas y todas ellas exquisitas. En México, uno de los platillos más destacados es el taco al pastor, preparado con carne de cerdo marinada en un adobo de chile guajillo y chile ancho que le da un toque delicioso. Lo mejor de todo es que este adobo puede ser usado no solo con la carne de cerdo, sino también con la carne de res o de pollo. En esta ocasión, en RecetasGratis traemos para ti una deliciosa receta de pollo al pastor, una preparación muy sencilla y cuyo resultado es exquisito.Te invitamos a que te quedes con nosotros y descubras cómo hacer pollo al pastor, ideal para servir tal cual o presentado en unos ricos tacos.
En la siguiente imagen podrás observar los ingredientes que necesitaremos para preparar este delicioso pollo al pastor.
Vamos a comenzar la preparación limpiando perfectamente los chiles guajillo y anchos, desvenándolos y retiranso las semillas. Una vez hecho esto, los colocamos en un tazón con agua caliente y dejamos que se suavicen durante aproximadamente 5 minutos.
Cuando estén suaves los chiles, los colocamos en la licuadora junto con el ajo, la cebolla, el vinagre, el jugo de piña, los clavos de olor, el orégano, el comino, el jitomate rojo, los chipotles, una pizca de sal y pimienta. Ahora, procedemos a licuar hasta obtener una salsa roja homogénea.
Ahora, vamos a verter esta salsa a un tazón profundo, colándola para lograr que tenga una consistencia más ligera y el pollo al pastor quede perfecto.
Una vez colada la salsa y colocada en el tazón, añadimos el pollo, lo cubrimos completamente con la salsa, tapamos con papel film el tazón y refrigeramos durante, al menos, 6 horas. Es importante mantener el pollo al pastor en refrigeración durante este tiempo mínimo para lograr que absorba todos los aromas y sabores de la salsa.
Mientras tanto, tomamos algunas rebanadas de piña y las picamos en pequeños cubos, los cuales reservamos para el momento de la coccion del pollo al pastor para tacos.
Pasado el tiempo de marinado, retiramos del refrigerador el pollo y lo colocamos en una sartén con aceite caliente, dejando que se fría perfectamente. Añadimos, también, los trozos de piña para que se cocine todo junto.
Una vez cocida la carne, estará lista la receta de pollo al pastor. Como decíamos, se pueden elaborar exquisitos tacos de pollo al pastor, distribuyendo esta preparación sobre tortillas de maíz.
Si te ha gustado la receta de Pollo al pastor, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
