Receta de Mantecada casera.
La mantecada es un bizcocho esponjoso muy popular en España, México y Colombia. En la región andina de Colombia, a diferencia de otras como las mantecadas españolas o mexicanas, se caracteriza por llevar licor como el aguardiente y esencia de hinojo. Por otro lado, debes saber que este postre se denomina así gracias a la gran cantidad de manteca que contiene, nombre que recibe la mantequilla en países de habla hispana.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer mantecada casera, una receta actualizada que resalta la miga esponjosa, suave y amarilla que identifica a este postre.
Comienza cremando la mantequilla, es decir, coloca la mantequilla a temperatura ambiente en un bowl grande y bátela con una batidora eléctrica hasta que obtengas la textura de una pomada. Luego, añade el azúcar y continúa batiendo por un par de minutos hasta que se vea como una crema clara.
Truco: si olvidaste la mantequilla en la refrigeradora, puedes calentarla durante un par de segundos en el microondas hasta que vuelva a estar suave.
Incorpora uno a uno los huevos mientras vas batiendo a velocidad media-alta, no te preocupes si al integrar el último huevo la mezcla se ve cortada.
Cuando se vea una crema esponjosa, agrega los ingredientes secos: la harina de maíz, la harina común y el polvo de hornear.
Mezcla esta vez reduciendo la velocidad al mínimo o utiliza una espátula de goma para mezclar solo hasta obtener una masa homogénea.
Vierte la leche y el aguardiente o la esencia de hinojo.
Bate solo hasta que se integre todo y vierte esta masa en un molde previamente engrasado.
Finalmente, hornea a 180 °C por 45 minutos o hasta que la superficie se vea dorada e introduzcas un palillo y este salga sin residuos.
Cuando la mantecada esté lista, retírala del horno, deja enfriar, pasa un cuchillo o espátula por los bordes y desmolda. ¡A disfrutar! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Mantecada casera, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas colombianas.
Cómo hacer una mantecada casera más ligera.
Si te gusta que la manteca quede aún más esponjosa y ligera, sigue estos pasos:Separa las claras de las yemas y procede a batirlas hasta que lleguen a punto de nieve.Sigue preparando la receta como se describió previamente y en vez de agregar los huevos enteros, vierte las yemas.Cuando termines de hacer la masa, incorpora las claras punto de nieve dando movimientos envolventes.Hornea, deja enfriar, desmolda y disfruta.
