Receta de Esquites mexicanos.
En ésta ocasión en RecetasGratis.net vamos a preparar unos ricos esquites mexicanos, que caen muy bien en la época de frío y además son muy fáciles de preparar. Los esquites son antojitos mexicanos muy populares en todo el país y no son otra cosa que granos de elote fritos o hervidos en agua con sal, epazote y otras hierbas de olor.
El primer paso para preparar esquites mexicanos es limpiar los chiles, quitándoles el rabito y las semillas pues son muy picantes. Después los cortaremos en trozos pequeños.
Aparte lavar y picar finamente la cebolla y el ajo. Reservar.
Calentar un sartén a fuego medio y poner la mantequilla junto con el aceite para que no se queme. Incorporar la cebolla y el ajo, sofreír hasta que acitronen (estén transparentes y ligeramente dorado).
Incorporar los granos de elote, cuando estén ligeramente dorados añadir el chile y las hojas de epazote finamente picadas, continuar salteando por unos segundos.
Servir la mitad del vaso con esquites mexicanos y poner mayonesa, queso rallado, chile piquín, sal y limón al gusto. Servir más esquites encima y terminar con las mismas guarniciones.
Si te ha gustado la receta de esquites mexicanos, tienes alguna duda, opinión o piensas que podríamos mejorarla no dudes en escribir tus comentarios.
Si te ha gustado la receta de Esquites mexicanos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Antojitos mexicanos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
