Receta de Osos de gominola con vodka.
Los osos de gominola con vodka son una idea genial para las fiestas y reuniones con amigos. Estas chuches adultas, además de divertidas, son muy fáciles de hacer. Así que toma nota y sigue el paso a paso para aprender a hacer ositos borrachos! unas gomitas con alcohol que sorprenderás a todos tus invitados.
Hacer estas gominolas con vodka es muy fácil, lo primero que tienes que hacer es reunir los todos ingredientes. En esta oportunidad haremos ositos borrachos con varios tipos de licores y no olvides que puedas usar cualquier tipo de gominolas, incluso las hechas de forma casera.
Separa las gominolas en vasos para hacer los ositos de distintos sabores. También puedes mezclar todo junto si prefieres. Yo los he separado por colores para diferenciar los distintos sabores cuando ya estén hechos.
Llena cada vaso con el vodka y el resto de licores que hayas elegido. El alcohol tiene que cubrir por completo las gominolas.
Sella cada vaso, para ello, forra con papel film transparente hasta que queden bien tapados. Reserva en la nevera al menos unos tres días.
Revisa una o dos veces al día los vasos y remueve los ositos para evitar que se peguen, comprueba que van absorbiendo el alcohol. las gominolas aumentarán su tamaño.
Cuando hayan absorbido todo el alcohol, extiéndelos en una superficie plana para que se sequen un poco. Verás que quedan ligeramente gelatinosos pero firmes.
Completado todo el proceso ya podrás disfrutar de estos ositos borrachos o gomitas de vodka... dales el nombre que prefieras. Estas chuches adultas son perfectas para tener a mano en una reunión con amigos y ten cuidado porque aunque no se note son muy fuertes!
Si te ha gustado la receta de Osos de gominola con vodka, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros postres.
