Receta de Huevos fritos con cebolla caramelizada.
Los huevos son ideales para el desayuno y si quieres salir de la rutina con una receta diferente, esta receta fácil de huevos fritos con cebolla caramelizada es ideal para ti. Dale un toque original a los huevos fritos de siempre con un poco de cebolla caramelizada y triunfa en la cocina. Prepara hoy mismo este desayuno de campeones o si prefieres, sírvelo para la cena.
Alistar todos los ingredientes para hacer estos deliciosos huevos fritos diferentes.
Cortar la cebolla en tiras delgadas. La cantidad de cebolla es al gusto, así que añade un poco más si deseas.
Derretir la mantequilla en una sartén caliente y agregar la cebolla con un poco de sal.
Tapar y dejar cocinar a fuego lento hasta que la cebolla tome un color dorado. Entonces, retirar del fuego y reservar. Otra forma de hacer cebolla caramelizada es con vinagre, puedes descubrir cómo con la receta de cebolla caramelizada.
Aparte, agregar el aceite de oliva en la sartén y cuando este caliente, disponer los huevos cuidadosamente para evitar que se rompa la yema. Tapar y cocinar a fuego lento por 2 minutos.
Servir, salpimentar y cubrir con la cebolla caliente. Estos huevos fritos con cebolla caramelizada son perfectos para acompañar con tortillas de maíz, pan tostado o incluso para rellenar las típicas arepas venezolanas.
Si te ha gustado la receta de Huevos fritos con cebolla caramelizada, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Huevos al plato.
