Receta de Panna cotta de queso.
Nadie se puede resistir a un delicioso postre y, por lo general, los postres italianos son famosos a nivel mundial. Es por ello que, en esta ocasión, en RecetasGratis.net traemos un clásico de la comida italiana: panna cotta casera, una mezcla de crema de leche, azúcar o miel y gelatina. No obstante, y para dar un toque extra de sabor y originalidad a la receta tradicional, hemos decidido incorporar un nuevo ingrediente, ¡queso crema! Quédate con nosotros y descubre cómo hacer panna cotta de queso fácilmente.
Lo primero que debes hacer para empezar con nuestra receta de panna cotta es pesar y tener listos todos los ingredientes.
En una olla honda adiciona la crema de leche y la miel, llévala a fuego medio-bajo hasta que hiervan estos ingredientes y retírala del fuego.
En un tazón hondo agrega el queso crema y la esencia de vainilla. Mezcla bien los ingredientes para seguir con la preparación de la panna cotta casera.
Una vez que la crema de leche esté a temperatura ambiente mézclala con el queso crema y revuelve muy bien.
Hidrata la gelatina sin sabor con el agua y añádela a la mezcla anterior para dar a la panna cotta de queso la consistencia y textura que tanto la caracteriza. Mezcla e integra bien los ingredientes, rectifica sabor y, si lo consideras, añade más miel de abejas.
Lleva la mezcla de la panna cotta de queso a moldes o frascos de vidrio esterilizados como se observa en la fotografía. Ahora, reserva los postres individuales en el refrigerador o nevera durante unas dos o tres horas aproximadamente, o hasta que observes que se encuentra firme.
Mientras tanto, puedes aprovechar para preparar una mermelada casera para acompañar tu panna cotta al momento de servirla. Puesto que tradicionalmente se sirve con frutos rojos, yo la haré con estos productos. Para ello, lleva una olla honda con las fresas, el agraz y el azúcar moreno. Añade dos cucharadas de agua y lleva la olla a fuego medio. Si lo prefieres, puedes realizar la receta de salsa de frutos rojos en lugar de mermelada, ambas opciones son totalmente válidas. Una vez que los frutos rojos tomen una consistencia de almíbar, retira la olla del fuego y deja enfriar.
Una vez que la panna cotta de queso se encuentra firme, añade los frutos rojos encima de cada una de ellas como se observa en la fotografía. Lo ideal es consumir este postre mezclando la crema con esta salsa, pues el resultado es realmente exquisito. Anímate y prepara con nosotros esta increíble panna cotta italiana para sorprender tanto a grandes como a chicos con esta receta. Y si buscas otras variedades, no te pierdas la panna cotta de coco y la panna cotta de chocolate, ¡están espectaculares!¡Espero la disfrutes!
Si te ha gustado la receta de Panna cotta de queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Flan. También puedes visitar una selección de las mejores recetas italianas.
