Receta de Birria de pollo.
La birria es un plato tradicional mexicano originario de Jalisco. Puede elaborarse con carne de res, de cerdo, de pollo o borrego, y se cocina con chiles secos y diferentes especias que le dan un sabor único y muy delicioso.Si estás buscando una opción diferente y más económica, RecetasGratis comparte contigo la receta de birria de pollo. Es muy fácil de preparar y queda perfecto para sorprender a tu familia con un platillo diferente con sabor inigualable, lo mejor de todo es que puedes experimentar con más especias y darle un toque personal, así que te invitamos a que sigas leyendo y descubras cómo hacer birria de pollo. ¡Te aseguramos que quedará para chuparse los dedos!
Para comenzar la receta de birria de pollo, en una olla con aproximadamente 1 litro de agua, pon a cocer los chiles previamente limpios, sin semillas y desvenados. Agrega también el orégano, el tomillo, el comino, las pimientas, los clavos de olor y la pizca de canela. Deja que hiervan durante 10 minutos.
Mientras se cocen los chiles y las especias, en un comal o sartén plano asa los jitomates, la cebolla y los dientes de ajo, mueve regularmente para evitar que se quemen.
Ya que estén listos los chiles y las especias cocinados y los jitomates, la cebolla y los dientes de ajo estén asados, licua todo con la misma agua donde cociste los chiles, ya que ahí se concentró todo el sabor de las especias.
En una olla grande, coloca el pollo y, con ayuda de un colador, vierte la salsa licuada.
Truco: Puedes usar las piezas de pollo que prefieras, también puedes usarlas con piel o sin piel.
Mezcla el pollo y la salsa, agrega sal al gusto y las dos hojas de laurel, tapa y lleva a cocinar durante 45 minutos a fuego medio.
Truco: Puedes rectificar sabor a los 30 minutos y agregar más sal al gusto.
Sirve la pieza de pollo de tu preferencia con un poco del caldo que salió, acompaña con un poco de cebolla picada, cilantro y unas gotas de limón, no olvides también acompañar con unas ricas tortillas. ¡Tu birria de pollo casera y fácil estará lista!
Si te ha gustado la receta de Birria de pollo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Birria de pollo - Sugerencias y otras recetas.
La forma tradicional de cocinar la birria estilo Jalisco, sin importar los ingredientes con los que esté hecha, es en horno de tierra. Si lo tienes disponible, no dudes en preparar una auténtica birria de Guadalajara en familia. Si, en cambio, no tienes mucho tiempo para hacer esta receta, también puedes hacer la birria de pollo en olla exprés. Descubre otras recetas tradicionales mexicanas en RecetasGratis y prepara un almuerzo inolvidable: Tostadas de picadilloMuffins de eloteChampurrado de galletaTortas ahogadas de GuadalajaraEnsalada mexicana de polloGaznates.
