Receta de Sopaipillas con harina integral.
Las sopaipillas son una deliciosa tradición de la cocina chilena y perfectas para cualquier ocasión, ya sea como un snack, acompañamiento o postre. Esta versión con harina integral es una opción más saludable que mantiene la esencia crujiente y sabrosa de las sopaipillas tradicionales, pero con el beneficio añadido de la fibra y otros nutrientes.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer sopaipillas con harina de integral, ¡a cocinar!
Cocina el zapallo hasta que esté tierno, ya sea al vapor o hervido. Luego, tritúralo hasta convertirlo en puré y déjalo enfriar.
En un bol grande, agrega el pure de zapallo frio y mézclalo con el aceite vegetal y la sal hasta que estén bien integrados estos ingredientes.
Luego, agrega la harina integral poco a poco, hasta formar un masa homogénea y suave, para terminar de amasarla en el mesón.
Truco: si la masa de las sopaipillas con harina integral está muy pegajosa, añade un poco más de harina, pero si está muy seca puedes añadir un poco del agua de la cocción del zapallo.
Deja reposar la masa 30 minutos. Pasado el tiempo de reposo, estírala con la ayuda de un rodillo y, si es necesario, enharina ligeramente la superficie donde extenderás la masa.
Estirada la masa de las sopaipillas con harina integral, haz agujeros con un tenedor para que no se inflen demasiado al freír. Con ayuda de un vaso o cortador de galletas, corta círculos.
Calienta suficiente aceite en una sartén profunda a fuego medio-alto. Fríe las sopaipillas hasta que estén doradas y crujientes, aproximadamente 2-3 minutos por cada lado. Retíralas y colócalas sobre papel absorbente para eliminar el exceso de aceite. Sirve las sopaipillas con harina integral calientes, solas o acompañadas de pebre, miel, chancaca, mermelada o tu salsa favorita. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.Si te decantas por servirlas con chancaca, aquí tienes la receta: Cómo hacer chancaca para sopaipillas.
Si te ha gustado la receta de Sopaipillas con harina integral, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros aperitivos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas chilenas.
Tips para hacer sopaipillas con harina integral perfectas.
Ya has visto que se puede hacer sopaipillas con harina integral y el resultado es increíble. De todas formas, compartimos una serie de consejos extra:Asegúrate de que el puré de zapallo esté bien escurrido para evitar que la masa quede húmeda.Puedes experimentar añadiendo especias como comino, pimentón, orégano o albajaca al gusto para darle un toque especial a tus sopaipillas integrales.Mantén el aceite a una temperatura constante para que las sopaipillas se frían de manera uniforme y queden crujientes.También puede usar harina de avena integral si no quieres consumir trigo.¿Prefieres hacer las sopaipillas integrales sin zapallo? Utiliza papas, siguiendo esta receta: Cómo hacer sopaipillas de papas.
