Receta de Latkes de papa.
Los latkes de papas son uno de los platos más populares de la festividad judía de Janucá, además de muy fáciles de realizar. Consisten en rallar la papa y mezclarla con huevo, para después freírla. Quedan unas tortitas muy crocantes y llenas de sabor. Sigue el paso a paso que en RecetasGratis.net te detallamos y aprende a elaborar estos latkes judíos.
Antes de realizar esta receta judía, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
Pela y ralla las papas, mézclalas con el zumo de limón para evitar que se oxiden y déjalas reposar durante 15 minutos.
Trascurrido este tiempo, cuela las papas para escurrir muy bien el agua que tengan, deben quedar lo más secas posible. Luego, mézclalas con el huevo, sal y pimienta.
Pon una sartén con aceite al fuego. Con una cuchara agrega un poco de la mezcla anterior al aceite caliente y fríe las tortitas de papa a fuego medio durante cinco minutos. Los latkes deben quedar dorados. Pásalos por papel absorbente cuando estén para eliminar el exceso de grasa.
Sirve los latkes de papas y disfrútalos. Puedes comerlos acompañados de carne, como un beef de ternera.
Si te ha gustado la receta de Latkes de papa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Patata.
