Pulled pork en Crock Pot.
En inglés,.
pork.
significa cerdo y.
pull.
tirar o desgarrar que, precisamente, es la principal característica de esta receta de.
pulled pork.
ya que, para su elaboración, se asa una pieza de cerdo entera en una.
slow cooker.
y, una vez está bien tierna, se deshace con ayuda de dos tenedores tirando en direcciones opuestas para que la carne quede deshilachada.
El condimento para.
marinar la carne.
con la que hacer pulled pork admite muchas variantes, pero suele llevar una mezcla importante de especias entre las que habitualmente se incluye ajo, pimienta y pimentón para darle el toque ahumado. También es muy común añadirle salsa barbacoa, tanto durante el asado como en el emplatado final. Como líquido, se puede emplear caldo o sustituirlo por cerveza o simplemente agua.
Esta es una receta muy cómoda para hacer en la olla de cocción lenta Crock Pot, puesto que requiere un.
cocinado largo y pausado.
y la olla lenta nos garantiza un resultado muy suave y jugoso, sin peligro de que la carne quede seca ni se queme por ninguna parte. Al haber muy poca evaporación, podemos recuperar los líquidos del asado para añadirlos al final y darle un extra de jugosidad a la carne.
La.
parte del cerdo más adecuada.
para hacer pulled pork es aquella que tenga grasa infiltrada pues si no, la preparación quedará demasiado seca. La paleta de cerdo o el cabecero del lomo o aguja resultan ideales. Aunque parezca obvio decirlo, la pieza tiene que caber en la Crock Pot; en mi caso tengo una olla de 3,5 litros, por lo que me hice con una pieza de 2,5 kg y obtuve 1,5 kg de pulled pork.
Esta carne ya preparada aguanta perfectamente dos días en la nevera y nos puede servir para improvisar muchas comidas. También congela muy bien, así que vale la pena hacer una buena cantidad y tenerla siempre disponible.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 6 horas.
Tiempo total.
: 6 horas y 15 minutos (más el tiempo de marinado y reposo).
Raciones.
: 10.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: estadounidense.
Calorías por ración (kcal).
: 371.
Ingredientes del pulled pork en Crock Pot.
2,5 kg de paleta de cerdo o cabecero de lomo.
2 dientes de ajo.
1 cucharada de pimentón dulce.
1 cucharadita de pimentón picante.
1 cucharada de comino molido.
1 cucharada de tomillo seco.
1 cucharadita de pimienta negra recién molida.
2 cucharadas de panela o azúcar moreno.
1 cucharada de sal.
2 cucharadas de vinagre de manzana.
1 vaso de caldo de carne o de pollo.
 Cómo hacer pulled pork en Crock Pot.
Preparamos 1 trozo de paleta de cerdo o cabecero de lomo de 2,5 kg aproximadamente para marinarla, retirando el exceso de grasa que pueda tener (pero conservando la piel). Se puede asar con hueso, pero en este caso, la deshuesaremos para que quepa más cómodamente en la olla lenta. Podemos pedir que nos la deshuesen en la carnicería, o bien, lo podemos hacer en casa con un cuchillo bien afilado y un poco de paciencia; es una operación fácil y, como la carne se va a presentar deshebrada, no importa si el corte no nos queda perfecto.
 Pelamos 2 dientes de ajo y los prensamos o machacamos en un mortero.
 Añadimos a la pasta de ajos 1 cucharada de pimentón dulce, 1 cucharadita de pimentón picante, 1 cucharada de comino molido, 1 cucharada de tomillo seco, 1 cucharadita de pimienta negra recién molida, 2 cucharadas de panela o azúcar moreno, 1 cucharada de sal y 2 cucharadas de vinagre de manzana. Mezclamos bien estos ingredientes hasta conseguir una mezcla homogénea.
 Untamos la carne con el adobo anterior, la colocamos en un recipiente, la tapamos y la dejamos reposando en la nevera un mínimo de 2 horas o mejor, toda la noche.
 Pasado este tiempo, colocamos en la Crock Pot 1 vaso de caldo de carne o de pollo y, si queremos (no es imprescindible) una rejilla o similar para separar la carne del fondo. Yo he utilizado el propio hueso de la paleta.
 Sacamos el cerdo de la nevera y lo acomodamos en el recipiente de la olla lenta con la piel hacia arriba. Conectamos la olla a temperatura alta y la dejamos cocinando durante 6 horas. Si tenemos más tiempo o la dejamos durante la noche, podemos programarla a temperatura baja durante 10 horas.
 Pasado el tiempo de cocción, la carne debe estar tan tierna que se deshace al manipularla. Apagamos la olla y la dejamos reposar hasta que esté templada.
 Retiramos la pieza de cerdo con cuidado, la volteamos y la ponemos en una fuente grande. Igualmente, recuperamos los jugos que queden en la olla y los ponemos a enfriar, para poder desgrasarlos.
 Deshebramos la paleta con ayuda de dos tenedores, tirando en sentido contrario para desgarrar la carne. Descartamos la piel.
 Cuando toda la carne esté desmenuzada, podemos agregar un poco de la salsa resultante de la cocción para darle más jugosidad.
 Y ya tenemos el pulled pork listo para tomarlo como plato principal, acompañado de unas patatas o un arroz en blanco, verduras asadas o una ensalada. También podemos degustarlo en un bocadillo de pan tradicional o de molde, pan pita o tortillas (como un taco), agregando si nos gusta unas hojas de lechuga y un poco de salsa barbacoa, mostaza… ¡a nuestro gusto!
 Resumen fácil de preparación.
Retiramos el exceso de grasa de la pieza de cerdo.
Aplastamos los ajos.
Mezclamos la pasta de ajos con el resto de condimentos.
Untamos la carne con la mezcla de especias y la dejamos marinar.
Ponemos un vaso de caldo en la Crock Pot.
Acomodamos la carne con la piel hacia arriba.
Cocinamos 6 horas a temperatura alta o 10 a temperatura baja.
Dejamos reposar un poco la carne y la sacamos de la olla.
Deshebramos la carne con ayuda de dos tenedores.
Agregamos un poco de jugo de cocción y mezclamos.
Servimos de la forma que más nos guste.
