Receta de Crema de mantequilla en Thermomix.
Las famosas buttercream o cremas de mantequilla cada vez están más de moda y es que además de ser deliciosas, son perfectas para decorar, rellenar o dar un toque especial a distintos postres, sobre todo los de bollería y bizcochos.Pues bien, en esta receta con Thermomix te enseñamos a prepara la crema de mantequilla más básica la que se preparar simplemente con mantequilla, azúcar y un poco de crema de leche.Vamos entonces con la receta de buttercream con Thermomix y dale un toque más profesional a tus mejores postres de siempre.
Antes de ponernos a prepara la famosa buttercream para tartas, alista todos los ingredientes.Recuerda que si no tienes azúcar glass, puedes hacerla tu mismo con ayuda de tu Thermomix. Para ello simplemente debes pulverizar el azúcar programando sin tiempo a máxima potencia, solo comprueba que el vaso y las cuchillas estén bien secas.
Entonces, para ablandar la mantequilla, colócala todo en el vaso limpio de la Thermomix y programa 45 segundos a velocidad 4 con las mariposas en las cuchillas. Para facilitar un poco el trabajo de nuestro robot de cocina es importante que la mantequilla esté a temperatura ambiente, además, si la cortamos en trozos la podremos batir mucho mejor.
A continuación incorpora el azúcar glass, previamente tamizado y mezcla por 15 segundos con velocidad en 1 y medio. En este punto tendrás que ir bajando los restos de las paredes con la espátula. Si la máquina termina y no queda todo perfectamente mezclado no te preocupes.
Finalmente añade la sal y la crema de leche o nata para montar. Ahora si que debemos integrar bien los ingredientes de nuestra crema de mantequilla, entonces programa 30 segundos a velocidad 3 y medio, sin quitar las mariposas.El resultado debe ser una mezcla firme y cremosa.
Esta crema de mantequilla en Thermomix la podrás utilizar para decorar todo tipo de pasteles y tartas. Así que si tenías pensando hacer unos cupcakes caseros o un bizcocho sencillo, ahora podrás darles vida con esta maravilla de crema.
Si te ha gustado la receta de Crema de mantequilla en Thermomix, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas pasteleras.
Consejos a la hora de preparar una buttercream con Thermomix.
Si quieres modificar la textura de tu crema de mantequilla simplemente debes modificar la cantidad de los ingredientes. Añade más nata para hacerla más líquida y más azúcar si la quieras con más consistenciaPara añadir sabores simplemente añade las esencias junto con el azúcar, puedes incorporar ralladura de limón, vainilla o canela, entre otrosOtro sabor clásica de la crema de mantequilla es el chocolate, para hacer una buttercream de chocolate simplemente reduce un poco la cantidad de azúcar y sustitúyelo por cacao en polvo.
