Receta de Yuca con mojo venezolano.
En esta receta vamos a realizar un delicioso aperitivo: yuca frita en una salsa típica de Venezuela, un mojito. Este es un aderezo hecho con pimientos y otros ingredientes que detallamos a continuación en RecetasGratis.net. Sigue leyendo y descubre los pasos para preparar yuca con mojito.
El primero paso para realizar nuestra receta de yuca con mojo es prealistar los ingredientes.
Lo primero que vamos a hacer es el famoso mojito, el cual es un aderezo típico venezolano. Para ello, debes cortar el pimiento rojo y verde en cuadros pequeños, tal y como se observa en la fotografía.
Lleva a un bol los pimientos y adiciona la cebolla y el ajo finamente picados con sal y pimienta al gusto.
Mezcla muy bien todos los ingredientes hasta que se integren, adiciona el vinagre, aceite y el cilantro finamente picado.
Mezcla muy bien el mojito hasta obtener un aderezo como se observa en la fotografía. Esta guarnición es muy similar al pico de gallo mexicano, aunque sin ese toque picante ni el jugo de limón.
Lleva una sartén con abundante aceite para freír, una vez caliente adiciona las astillas de yuca y fríelas. Lo ideal es que los trozos de yuca estén ya porcionados.
Una vez dorada, coloca la yuca en un plato con papel absorbente para retirar el exceso de grasa que contiene la preparación; espolvorea una pizca de sal por encima.
Sirve la preparación de yuca con mojito adicionando un poco de este aderezo encima de cada porción de yuca. Si quieres preparar un menú al más puro estilo venezolano, sirve esta plato como entrante y prepara como comida fuerte un pasticho. Si deseas más recetas de frituras y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Yuca con mojo venezolano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tubérculos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas venezolanas.
