Receta de Revuelto de espinacas con gambas.
Este delicioso revuelto de espinacas con gambas es perfecto para disfrutar en la cena ya que es muy ligero, es fácil de realizar y nutritivo. Además este plato de huevos revueltos es perfecto para combinar con una dieta saludable o incluir en el menú de las personas que hacen dieta, sobre todo de los más pequeños. Sigue el paso a paso y aprende a preparar un revuelto de espinacas con gambas especial para niños y para perder peso.
Antes de realizar esta receta light, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En una sartén con mantequilla agregar las gambas peladas y cortadas en rodajas. Saltear durante 2 minutos, salpimentar.
Agregar las hojas de espinaca troceadas con las manos y saltear durante unos minutos hasta que reduzcan su tamaño.
Truco: Si deseas puedes añadir más ingredientes como perejil, albahaca u orégano.
Finalmente añadir los huevos y mezclar muy bien hasta que estén completamente cocinados, salpimentar.
Servir el revuelto de espinaca con gambas y disfrutar para la hora del la cena. Esta receta es perfecta para embarazadas, deportistas, niños o para cualquiera que esté haciendo dieta y quiera perder peso combinando con una bebida quema grasa. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Revuelto de espinacas con gambas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Huevos revueltos.
