Receta de Relleno de pollo para sándwiches.
Los sándwiches de pollo son un clásico que puedes hacer para servir en cualquier ocasión, bien sea como aperitivos, para una cena ligera o para una comida de fin de semana. En RecetasGratis.net tenemos muchas ideas de sándwiches y bocadillos que te pueden gustar, pero aparte, también tenemos recetas para que aprendas a preparar relleno de pollo especial para que lo uses a gusto.Sigue leyendo la receta de relleno de pollo para sándwiches y come algo diferente utilizando los ingredientes de siempre. Sal de la rutina y ¡a cocinar!
Una vez tengas las pechuga cocida, deshilacha lo más fino posible o pícala al gusto. Puedes hacer el pollo a la plancha o hervido.Si tienes dudas sobre cómo cocinar el pollo puedes echarle un vistazo a la receta de sándwich de pollo y aguacate o la del sándwich de pollo y queso que llevan procedimientos similares.
Truco: También puedes usar pavo en vez de pollo si prefieres.
Aparte, pica finamente la cebolla y la manzana. También ralla la zanahoria de la que debes conseguir unas dos cucharadas soperas. Mezcla estos ingredientes con el pollo desmechado y reserva.
A continuación haz una crema o salsa mezclando la mayonesa con el yogur y las especias. Comprueba la sazón y corrige si es necesario con un poco más de sal o pimienta.Puedes hacer tu mismo la mayonesa con cualquiera de estas recetas:Mayonesa caseraMayonesa veganaMayonesa sin huevo.
Finalmente, mezcla la salsa con el pollo y el resto de ingredientes. Revuelve bien hasta conseguir una pasta uniforme, haciendo que el pollo y las verduras queden bien impregnados con la salsa de yogur y mayonesa. Refrigera hasta el momento de servir.
Con este relleno de pollo para sándwiches podrás hacer deliciosos canapés para fiestas o un sándwich ligero para la cena utilizando pan de centeno o pan integral.
Si te ha gustado la receta de Relleno de pollo para sándwiches, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bocadillos y sándwiches.
