14 postres con turrón.
Nada como el turrón para recordarnos a los golosos que ya llegó la época decembrina. Ahora imagínate ese mismo sabor repartido en muchos postres, ideados para que tu menú navideño y de fin de año sea original y con mucho estilo. ¿Maravilloso, verdad? Además, viéndolo desde otro punto de vista, si te han regalado mucho turrón o compraste demasiado, aprovechando lo que sobre podrás incluso ahorrar un poco. Pues ya se nos quedaron cortas las palabras, te presentamos un montón de recetas creativas, deliciosas que seguro querrás tener en tu mesa.En RecetasGratis, te enseñamos cómo hacer 14 postres con turrón para que sorprendas a tus invitados estas Navidades. ¡Sigue leyendo!
El turrón de yema tostada, está conformado por una fina capa de crema de yema, cubierta por una crujiente costra de caramelo, reposada sobre una base de turrón de almendra tierna. Ahora imagínate que usas este increíble dulce navideño para preparar un bizcocho de turrón blando. A continuación, te dejamos uno de los mejores postres para aprovechar el turrón de yema y para consientas a tus comensales, ¡y a ti!Ingredientes250 gr de turrón de yema tostada150 gr de azúcar moreno (azúcar panela, de coco, etc.)4 huevos L125 gr de mantequilla sin sal250 ml de nata de montar (11/4 tazas)300 gr de harina común1 sobre de levadura química (12 gr)¿Ya precalentaste el horno? Pues si la respuesta es sí, solo te falta seguir el siguiente paso a paso del bizcocho de turrón de yema tostada. ¡Su olor anuncia la Navidad! Si quieres que quede aún más espectacular, puedes cubrirlo con azúcar glas, chocolate o salsa de frutos rojos.
Consejo: esta receta se puede preparar con cualquier otro tipo de turrón.
Estas frente a un postre de turrón que es de lujo. ¡Claro que sí!, el flan es muy cremoso de base y mezclado con este turrón en particular, potencia su textura al máximo, por no hablar de su sabor, que es absolutamente deleitante. ¡Perfecto para Navidad o Año Nuevo!Dato interesante, el turrón de yema podría haberse originado como una receta de aprovechamiento, por lo que la preparación anterior y el flan que te proponemos ahora, serían por partida doble, postres de aprovechamiento, los cuales terminan convirtiéndose en verdaderos manjares. ¡Ya lo ves, no todo es derroche en estas fechas!Ingredientes4 hojas de gelatina325 gr de turrón de yema tostada200 ml de nata liquida200 ml de nata para montar (1 taza)50 gr de azúcar (1/4 taza)¿Ya tienes el turrón? Pues mira si te faltan algunos productos de la lista, y una vez tengas todo dispuesto, sigue el siguiente paso a paso de flan de turrón de yema tostada. ¡Un sabor para sorprender! Sigue leyendo, y más adelante encontrarás, nuestra increíble receta de bizcocho de turrón duro. ¡Ten cuidado porque engancha!
Consejo: se dice que el turrón se remonta a los griegos, pero a España llegó por medio de los Árabes.
Si prefieres las recetas fáciles, o simplemente porque sabes que ocuparás el horno para otros platos navideños, la tarta de turrón es la receta que andas buscando. Pero nuestra propuesta no es cualquier receta, sino uno de los postres con turrón duro más especiales de la temporada, porque se le ha añadido… ¡chocolate! Sí, el chocolate siempre se luce en cualquier época del año y en cualquier receta, dándonos un resultado único. ¡Para muestra un botón!Ingredientes200 gr de galletas80 gr de mantequilla500 ml de nata para montar (crema de leche)500 ml de leche200 gr de chocolate para fundir o negro1 tableta de turrón3 sobres de cuajadaEsta tarta de turrón duro sin horno está facilísima, y la receta completa está en el siguiente paso a paso de tarta de turrón y chocolate. ¡Para que te deleites tú y los tuyos! Recetas con turrón duro de almendras hay muchas, pero ten por seguro que no están explicadas con tanto detalle y hechas con tanto cariño.
Consejo: existen tres tipos de turrón: el duro, el blando y semi-duro.
Llega la temporada decembrina y, aunque a quienes viven en lugares fríos les suene un poco extraño, una opción genial para los postres festivos son los helados. ¿Por qué? La temperatura de este postre, ofrece varias propiedades: ayuda a digerir mejor grandes comilonas, y dependiendo de dónde vivas, te ayudará a crear tolerancia al clima o te refrescará. ¿Qué te parece? Pues si te gusta la idea, entonces ponle sabor al turrón de jijona, un clásico de la mesa navideña española que desde hace mucho tiempo, comparte con Latinoamérica.Ingredientes200 gr de turrón de jijona200 ml de nata para montar (1 taza)200 ml de leche entera o semidesnatada1 limón (ralladura)Si ya desesperas por probar está exquisita receta, sigue a continuación el siguiente paso a paso de helado de turrón de jijona. Presenta tu copa de helado con chocolate rallado, barquillo desmenuzado, frutos secos picados o un topping de tu preferencia. Dato interesante, el turrón de jijona (blando) y el turrón de alicante (duro), son los más representativos de España, pero hay muchísimas variedades: guirlache, mazapán y frutas, coco, chocolate, etc. ¿Ya los probaste todos?
Consejo: se dice que el turrón de jijona se originó entre siglo XV o XVI.
El coulant o volcán, consiste en un bizcocho que se sirve caliente, normalmente con chocolate fundido en su interior. Cuando se le da el primer bocado, deja brotar el chocolate al exterior, derramándolo en el plato. ¿Alucinante verdad? Pues se nos ocurre que para estas festividades, podrías sorprender a todos con este clásico de la repostería, pero convertido en una de los más exquisitos postres con turrón de jijona que existen, reemplazando su corazón fundido de chocolate por turrón blando. Para qué vamos a mentir, ¡es una verdadera chulada!Ingredientes125 gr de turrón de jijona50 gr de azúcar (1/4 de taza)2 huevos35 gr de harina (1/4 taza)2 cdas soperas de mantequilla (para los moldes)2 cdas soperas de harina (para moldes)¿Te parece complicado? Para nada, este postre de turrón es muy fácil, siempre que sigas el siguiente paso a paso de coulant de turrón, ¡y así descubrirás todos sus secretos! Ahora bien, si prefieres arriesgarte con sabores más atrevidos, pues mejor prepara recetas saladas con turrón blando, hay muchísimas: salsas para carnes a la brasa o plancha, canapés de cecina y turrón, ensalada con bresaola y turrón, salmón con salsa de turrón, ¡y un largo etcétera!
Consejo: los turrones son considerados un buen alimento para deportistas, siempre que tengan denominación de origen.
¿Ya te sientes culpable y no has probado aún nada? Es razonable con tantas recetas con turrón súper sabrosas, pero despreocúpate, ya que este alimento es muy recomendable para la salud debido a su alto porcentaje de grasas beneficiosas. Eso sí, para que disfrutes de sus beneficios debes elegir un buen turrón. Uno con denominación de origen, ya que así garantizas que están hechos tradicionalmente, es decir, con alimentos más naturales (sin cantidades de azúcar desproporcionadas, ni grasas hidrogenadas o arroz inflado). Por todos estos motivos, es muy importante que revises con detalle las etiquetas de tus productos.Ahora ya lo sabes, en caso de de que te preocupen mucho las calorías, el semáforo está en verde con el turrón. Es fundamental no abusar de las cantidades, y por supuesto, no lo combines con alimentos que sean bombas calóricas. Ahora bien, si sólo quieres disfrutar de la buena mesa, y aún sigues pensando qué postre de turrón blando puedes hacer, échale un vistazo a nuestras recetas con turrón blando, ¡y muchas otras!TartasTarta de turrón esponjosaTarta de turrón sin hornoFlanesFlan de turrón con nataFlan de turrón blando sin hornoFlan de turrón sin huevoOtros postresNatillas de turrónBiscuit de turrón con chocolateMagdalenas de turrón de jijona.
Consejo: las mejores almendras para el turrón de jijona son la variedad marcona.
Si te ha gustado el artículo 14 postres con turrón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Turrones.
