Pescaíto frito (fritura andaluza).
Si hay una receta sencilla que triunfa en los bares y restaurantes del sur de España, esa es la receta del pescaíto frito, un plato representativo de la costa mediterránea que tiene su origen en el siglo XIII en Andalucía. La clave de la receta es que el rebozado quede crujiente, poco aceitoso y el pescado en su punto de fritura. La calidad de la materia prima, la harina, el aceite utilizado y la temperatura de la fritura son esenciales para que el resultado final sea el deseado. Se puede utilizar también calamar, chocos, puntillas u otros pescados de temporada como es la merluza, el bacalao, pijotas, cazón o el que vamos a utilizar a continuación: el boquerón. El rebozado se realiza con semolina de trigo, llamada también  harina especial para freír , o una mezcla de harina de trigo y harina de garbanzos como utilizamos en el.
cazón en adobo.
. Un plato representativo del tapeo que no quieres que se termine nunca.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocción.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 15 minutos.
Raciones.
: 6.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: andaluza.
Calorías.
: 215 kcal por cada 100 g.
Ingredientes del pescaíto frito para 6 personas.
1 kg de boquerones.
400 ml de AOVE.
500 g de harina especial para freír, semolina de trigo.
Sal.
 Cómo hacer el pescaíto frito o fritura andaluza.
Pedir en la pescadería que nos limpien de tripas y cabezas el pescado, personalmente prefiero solo tripa, y congelar un mínimo de 72 horas para evitar el riesgo de anisakis. Pasado este tiempo descongelar en la nevera.
 Colocar el boquerón en un colador, limpiar y salar. Para que la fritura se realice correctamente es importante que el pescado esté completamente seco antes del rebozado. En un plato colocar la semolina de trigo. Rebozar y sacudir con ligeros golpecitos para que se desprenda el exceso.
 Freír en el AOVE. Es muy importante la temperatura de éste para conseguir el delicioso bocado que espera nuestro paladar. La temperatura perfecta es 180 ºC. También es importante que haya espacio entre ellos para que se frían correctamente. Freír, vuelta y vuelta, durante no más de 2 minutos.
 Pasado este tiempo, sacamos el pescado de la sartén y lo colocamos sobre papel absorbente para retirar el exceso de grasa. Servir recién hechos acompañados de limón.
 Resumen fácil de preparación.
Limpiar las tripas del pescado.
Congelar un mínimo de 72 horas.
Descongelar en la nevera.
Limpiar el boquerón.
Sal y rebozar en semolina de trigo.
Sacudir suavemente el pescado para retirar el exceso de harina.
Freír en AOVE a 180 ºC durante no más de 2 minutos.
Retirar el pescado y escurrir el exceso de aceite en papel absorbente.
Servir inmediatamente acompañado de limón.
