Las mejores recetas de canelones caseros.
Los canelones son una.
especialidad italiana.
que se elabora con pasta ancha con forma cuadrada, o con tubos de pasta, rellena con una amplia variedad de posibles ingredientes. Una vez rellenados, los canelones se cubren con salsa bechamel y se terminan de cocinar en el horno donde, además, adquirirán un delicioso aspecto gratinado.
Entre los.
posibles rellenos.
de canelones, se encuentran los más tradicionales y típicos elaborados con carne picada, según la receta original italiana, aunque también podemos encontrar otras opciones de rellenos mucho más originales e innovadoras utilizando otros ingredientes como el atún, el pollo, verduras como las espinacas y el calabacín o incluso con marisco.
Hacer canelones caseros.
es bastante sencillo.
. Para su elaboración, solamente necesitamos buenos ingredientes, generalmente comunes y fáciles de encontrar, un poco de tiempo y recetas tan fáciles de seguir como las propuestas a continuación.
Canelones de carne.
Esta es la receta más tradicional para hacer unos deliciosos canelones caseros. Para su elaboración, necesitamos carne picada que puede ser de ternera o bien una mezcla de carne picada de ternera y de cerdo. Cocinando la carne a fuego lento con tomate y unos pocos ingredientes más, conseguiremos un delicioso relleno para nuestros canelones que, coronados con bechamel, se convertirán en un bocado irresistible.
 Canelones de atún con tomate y huevo.
Estos son unos canelones muy fáciles y rápidos de hacer. Para su elaboración, solamente necesitamos ingredientes habituales en cualquier despensa así que resultan perfectos para hacer en cualquier momento. Además, siguiendo el detallado paso a paso de esta receta, quedan deliciosos y suelen gustar a todo el mundo.
@conkdekilo.
Canelones de pollo.
Para hacer estos canelones caseros podemos utilizar pechuga de pollo fresca o bien, restos de pollo ya cocinado de otra elaboración por lo que además, resultan estupendos como receta de aprovechamiento. Su elaboración es muy sencilla y el resultado delicioso y sorprendente. Una apuesta segura en cualquier mesa.
@elcocinerocasero.
Canelones de espinacas y queso.
Esta receta es ideal para disfrutar de unos deliciosos canelones rellenos con verduras, en este caso, con las espinacas como protagonistas. Suaves, cremosos y con un sabor delicioso, esta receta se convertirá en una habitual de muchos menús semanales.
Monica Prego.
Canelones de calabacín.
Esta es una de las recetas más originales de canelones ya que para su elaboración, en lugar de utilizar las típicas placas de canelones, utilizaremos finas láminas de calabacín. El resultado es sorprendente y delicioso al mismo tiempo.
Sofía de la Torre.
Canelones de San Esteban.
Estos canelones, también conocidos como canelones a la catalana, suelen consumirse en el día de San Esteban que es el 26 de diciembre, de ahí su nombre. Estos son unos canelones muy especiales con un sabor exquisito lo que los hace ideales para servir en fiestas y celebraciones.
@tia_alia.
Canelones de marisco.
Esta receta de canelones es ideal para servir en ocasiones especiales. Para su elaboración, se utilizan mejillones y langostinos o gambas con los que se consigue un intenso y delicioso sabor a marisco.
@elcocinerocasero.
Canelones de bacalao.
El bacalao, las pasas y las espinacas forman un equipo perfecto ideal para el relleno de unos deliciosos canelones. Sencillos, sorprendentes y muy fáciles de hacer, estos canelones están destinados a triunfar en cualquier mesa en la que se sirvan.
@elcocinerocasero.
