Receta de Pizza americana.
Si te gustan las pizzas con mucho queso y sin muchas complicaciones, esta receta es para ti. Disfruta el incomparable sabor de la piña, los palmitos y el jamón, todo junto, en una fabulosa pizza estilo americano. Aprende con esta guía fácil y rápida a preparar la pizza americana, ¡con mucho sabor y mucho queso! Ideal para compartir en familia.
Prepara la masa para la pizza americana de forma tradicional y una vez colocada en el molde para la pizza, llévala al horno y cocina por unos minutos, sin llegar a dorar. Si tienes dudas sobre cómo preparara la masa consulta las indicaciones aquí.
Con la prepizza ya lista, unta la base con la salsa de tomate, procurando cubrir bien toda la superficie. La salsa de tomate puedes comprarla ya preparada o puedes hacerla al estilo casero siguiendo esta sencilla receta.
A continuación esparce el queso mozarella por toda la superficie, haz una capa más o menos gruesa de queso. Luego agrega las rodajas de piña, los palmitos y el jamón picado. Puedes añadir los ingredientes a tu gusto, pero para preparara la auténtica pizza americana es importante que las tiras de palmito las coloques de forma radial en la superficie de la pizza.
Introduce la pizza en el horno caliente y cocina por unos 20 minutos a 160º o hasta que se dore a tu gusto. Para darle el toque especial a esta rica pizza estilo americano, cuando le quedé un minuto para estar lista, retira la pizza del horno y decora con una líneas diagonales de salsa rosada, devuelve al horno y pasado un minuto, saca y sirve caliente.
Acompaña esta deliciosa pizza americana con una clásica ensalada césar de pollo y presenta una combinación perfecta.
Si te ha gustado la receta de Pizza americana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pizza.
