Ensalada de aguacate y salmón.
El aguacate y el salmón ahumado son dos ingredientes que están hechos el uno para el otro y prueba de ello es esta deliciosa ensalada. Para su elaboración,.
vamos a utilizar como base unos brotes verdes.
, aunque cualquier mezcla de lechugas o brotes que os guste será igualmente una buena opción.
Para el éxito de esta ensalada es importante que el aguacate esté en su punto, ni demasiado verde ni muy maduro. En cuanto al salmón ahumado, podemos utilizar el comercial ya preparado o bien, optar por elaborar nuestro propio.
salmón marinado casero.
siguiendo nuestra receta.
Hemos optado por completar esta ensalada con un huevo duro,.
para conseguir un plato más completo.
, aunque podemos eliminarlo o sustituirlo por unas nueces o unos picatostes. El pepino también va a la perfección con la combinación que hemos preparado.
Esta ensalada hay que prepararla y consumirla al momento ya que, si no, los brotes verdes pierden firmeza y el aguacate se ennegrece. ¡Vamos con la receta!
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 5 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 377.
Ingredientes de la ensalada de aguacate y salmón.
1 aguacate.
5 tomates cherry.
1 huevo duro.
2 cucharadas de mayonesa.
1 cucharadita de miel.
1 cucharadita de mostaza.
30 g de mezcla de brotes verdes.
100 g de salmón ahumado.
 Cómo hacer la ensalada de aguacate y salmón.
Lavamos y pelamos 1 aguacate, desechamos el hueso y lo cortamos en rodajas y/o a daditos.
 Lavamos bien y cortamos 5 tomates cherry por la mitad.
 Cortamos 1.
huevo duro.
a cuartos.
 Preparamos el aliño mezclando en un cuenco 2 cucharadas de mayonesa, 1 cucharadita de miel y 1 cucharadita de mostaza.
 Repartimos 30 g de mezcla de brotes verdes en un plato, junto a 100 g de salmón ahumado, el aguacate, los tomates y el huevo.
 Servimos la ensalada acompañada del aliño servido aparte para que cada comensal se sirva al gusto.
 Resumen fácil de preparación.
Cortamos el aguacate.
Cortamos los tomates.
Cortamos el huevo.
Preparamos el aliño.
Repartimos los ingredientes en un plato.
Servimos la ensalada con el aliño aparte.
