Receta de Panqueques con manjar.
Los panqueques son un desayuno ideal tanto para niños como para adultos y prepararlos es solo cuestión de minutos. Tienes la posibilidad de disfrutar de crepes salados de jamón y queso o decantarte por rellenos más dulces, como el sirope de chocolate o el dulce de leche. Tal es el caso de esta receta de panqueques con manjar que te traemos en RecetasGratis, un plato ideal para los niños y adultos que te alegrarán la mañana.Son muy sencillos de hacer, se parecen a las tortitas americanas, pero las hemos hecho un poco más finas y con un sabor muy dulce. ¡No digamos más y descubre junto a nosotros cómo hacer panqueques con manjar!
Para comenzar con estos panqueques chilenos, mezcla la leche con los huevos en una licuadora o batidora eléctrica.
Vierte la mezcla en un bol y añade la harina previamente tamizada. Revuelve poco a poco hasta integrar por completo y, luego, agrega una pizca de sal y la cucharadita de aceite. Sigue mezclando.
Truco: la clave de esta receta básica de panqueques rellenos con manjar es mezclar los ingredientes muy bien.
Una vez tengas la masa lista, puedes pasar a cocinar los pancakes. Para ello, pon un poco de aceite a calentar en una sartén antiadherente. Cuando esté caliente, baja la temperatura al mínimo y, con un cucharón, vierte un poco de la mezcla, repartiéndola por toda la sartén. Si deseas que quede redondo, puedes utilizar el molde que ofrecemos en la parte de utensilios. A continuación, cuando veas pequeñas burbujas en el panqueque deberás darle la vuelta con cuidado de no quemarte.
Truco: si las quieres más esponjosas, deja descansar la mezcla en la nevera una hora antes de cocinarlas. También puedes añadir una cucharadita de polvo de hornear.
Cuando estén listos tus panqueques súper fáciles, deja que se enfríen y rellénalos con manjar. A modo de decoración, puedes espolvorear un poco de azúcar glass sobre los panqueques de manjar.
Si quieres descubrir otra receta fácil de panqueques americanos esponjosos y fáciles, no dejes de ver todos los pasos para prepararlos en nuestro canal de YouTube.
Si te ha gustado la receta de Panqueques con manjar, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tortitas.
Panqueques con manjar y otras recetas.
¿El manjar es tu debilidad? ¿Quieres añadirlo a todos tus postres? Te entendemos, ¡es riquísimo! ¿Sabías que si no tienes manjar en casa puedes preparar el tuyo propio? De esta forma, podrás disfrutar de estos panqueques y muchos platos más cuando lo desees. Si quieres aprender cómo hacerlo, solo tienes que entrar a nuestro artículo con todos los secretos sobre Cómo hacer dulce de leche.Y si quieres hacer tus panqueques aún más especiales, no dudes en acompañarlos con helado de hocolate blanco. Puedes decorarlo también con chispas de chocolate o colores, ¡no habrá quien se resista!El manjar es uno de los dulces más populares en América, así que hay más de una receta con manjar a tu disposición. ¿Te animas? Aquí te dejamos algunas:Chilenitos con manjarTarta de dulce de lecheBudín de dulce de leche.
