Receta de Camarones en salsa de mango.
En esta ocasión vamos a realizar una salsa de mango la cual va muy bien con cualquier clase de mariscos en este caso camarones. Este tipo de comida afrodisíaca se acompaña generalmente de salsas hechas a base de frutas, la de mango en particular es una salsa agridulce con la que puedes acompañar infinidad de platos.
Nuestro primer paso es prealistar los ingredientes para esta fabulosa y exótica receta de camarones con salsa de mango.
A continuación, pela el mango y córtalo en cuadros medianos. Llévalo a un bol, añade el azúcar y deja que se integre al mango durante unos 10 a 15 minutos aproximadamente.
Lleva una olla honda a fuego medio, adiciona un poco de aceite de girasol y agrega las cebollas cortadas en plumas. Deja que la cebolla tome un color transparente para poder elaborar la salsa de mango.
Agrega sal, pimienta y el caldo de pescado a la olla donde tenemos las cebollas.
Una vez observes que la preparación está a punto de ebullición adiciona laurel, pimienta roja y el mango en cuadros. Deja al fuego durante unos 15 minutos aproximadamente para que se elabore bien la salsa de mango.
Una vez observes que la salsa de mango se ha reducido a la mitad, retira del fuego y deja enfriar para que puedas procesar los ingredientes. Retira las hojas de laurel antes de procesar. En mi caso me gusta más el mango pero no tan maduro, lo ideal es que si les gusta el mango dulce realicen la salsa de acuerdo a como ustedes les gusta disfrutar de esta exótica fruta.
Lleva una sartén a fuego medio y agrega una cucharada de mantequilla, una vez observes que esta se ha derretido adiciona nuestros camarones con un poco de sal, pimienta y ajo. Deja sofreír durante algunos minutos procurando que no se pasen de termino nuestros camarones.
Por último adiciona el vino, en este caso utilicé vino tinto ya que no tenia disponible vino blanco, pero para darle un toque adicional y delicioso a los camarones puedes usar también vino blanco. Apaga el fuego una vez observes que el vino ya no se encuentra en la sartén de esta manera nos aseguramos que los camarones tienen todo el sabor del vino.
Una vez fría nuestra salsa de mango, licua o procesa hasta que se integren todos los ingredientes.
Sirve los camarones en salsa de mango a tu gusto, bien sea con la salsa aparte para que cada comensal agregue salsa a su gusto o bañándolos con un poco de salsa e imaginación. Esta salas de mango también puede ir muy bien como aderezo de ensaladas o acompañamiento de carnes magras como el magret de pato. Si deseas más recetas con mariscos y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. A disfrutar!
Si te ha gustado la receta de Camarones en salsa de mango, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Camarones.
