Cómo cocer langostinos: tiempos e ideas de preparación.
Uno de los alimentos más consumidos en nuestro país cuando la familia y los amigos se reúnen para celebrar es el.
langostino.
cocido. Aunque en muchas pescaderías y supermercados los venden ya cocidos,.
cocer langostinos.
en casa es algo sencillo que nos ahorrará unos euros a la hora de hacer la compra y nos permitirá elegir los ejemplares de mejor calidad.
Cocer langostinos en casa.
no tiene ninguna ciencia, pero hay que saber hacerlo bien. Solo necesitaremos dos recipientes, mucha agua, mucha sal y mucho hielo. Son una delicia con.
salsa rosa casera.
.
Lo demás es cuestión de controlar el tiempo para.
no pasarnos de cocción.
y en pocos minutos tendremos listos unos langostinos y gambas cocidos en casa de auténtico escándalo.
Los langostinos y gambas frescos están más ricos, pero también cuestan más. Comprarlos congelados nos puede salir más económico, pero recomendamos (como siempre) no decantarnos por los más baratos. Hay.
langostinos y gambas congelados de muy buena calidad.
, optemos por ellos que, al fin y al cabo, no los comemos todos los días y ya que nos damos un homenaje...hagámoslo bien.
En el caso de los langostinos y gambas congeladas,.
previo a su cocción es necesario descongelarlos.
. Para ello los colocamos sobre un escurridor y dejamos descongelar lentamente dentro de la nevera durante 24 horas . Soltarán mucha agua, que desechamos, así que mejor colocar el escurridor sobre un plato hondo si no queremos pringar la nevera.
Si vamos con mucha prisa, sí es posible.
cocer y cocinar gambas congeladas sin descongelar.
previamente, como ya hemos visto.
Disponemos los tres litros de agua en una olla bien grande con la sal, calentamos y llevamos a ebullición. Mientras tanto, preparamos un recipiente grande con.
abundantes hielos.
, mejor si el recipiente también está previamente frío.
Introducimos los langostinos.
en tandas de unas 10-12 unidades.
y contamos entre dos y tres minutos desde que el agua vuelve a hervir, según el tamaño. Retiramos con una espumadera rápidamente para dejarlos en el hielo  unos tres o cuatro minutos más, y los secamos sobre papel de cocina antes de servir.
Parece fácil, que lo es, pero solo si lo hacemos de una manera correcta y no nos pasamos ni nos quedamos cortos con el tiempo de cocción, si calculamos bien la cantidad de agua y si seguimos las pautas adecuadas. Para que salgan aún mejor, a nosotros nos encanta.
la técnica del maestro Quique Dacosta.
y os la contamos para que os animéis a aplicarla en casa.
El recipiente es muy importante, especialmente su tamaño.
Usamos una olla grande.
para que los langostinos y gambas tengan espacio en el que moverse durante la cocción. La llenamos con tres litros de agua y le añadimos 100 gramos de sal. Colocamos la olla al fuego y llevamos a ebullición.
Mientras esto ocurre preparamos un recipiente amplio con otros tres litros de agua y 100 gramos de sal. Removemos para disolver la sal en la mayor medida posible y le añadimos una buena cantidad de hielos. La idea es obtener un.
agua salada helada en la que cortar rápidamente la cocción.
del marisco así que no escatiméis en cubos de hielo.
Cuando el agua de la olla esté hirviendo introducimos el marisco, apagamos el fuego, tapamos y contamos.
dos minutos y medio para los langostinos.
. La cantidad de tiempo exacta dependerá del tamaño de las piezas, pero estas indicaciones suelen funcionar para la mayoría.
Retiramos los langostinos inmediatamente con una espumadera y los sumergimos en el recipiente con agua salada helada. Después de.
cinco minutos de enfriado.
los podemos retirar y trasladar a a un colador o plato con papel de cocina para que se sequen.
Un apunte importante es.
no cocer cantidades grandes de langostinos o gambas a la vez.
, no conviene apelotonar los bichos ni bajar demasiado la temperatura del agua. Entre 10 y 12 es lo adecuado. Si tenemos mucha cantidad que cocer, lo hacemos por tandas y siempre esperamos a que el agua esté hirviendo antes de agregar la siguiente.
Si no vamos a comer los langostinos en el momento, los podemos guardar en la nevera cubriendo el recipiente.
con un trapo humedecido en agua salada.
. Los sacamos unos minutos antes de consumir para que pierdan el frío. La temperatura recomendada de consumo es de 12 grados.
De cara a las comidas y cenas de celebración que se aproximan o de cualquier otra ocasión especial que se os presente, os dejamos.
once recetas con langostinos y gambas cocidos.
que están para quitar el sentido. Todas diferentes, pero todas deliciosas.
En.
DAP.
nos encantan estas fiestas.
y tenemos miles de.
recetas de Navidad.
para que aciertes seguro.
Si necesitas.
ideas para platos concretos.
, aquí tienes un buen punto de partida:
Langostinos cocidos.
Tiempos de cocción de los principales tipos de marisco.
Receta de crema de marisco.
