Receta de Solomillo de cerdo Lékué en salsa de Jerez.
A continuación, en RecetasGratis te vamos a explicar cómo hacer un solomillo de cerdo en Lékué con una deliciosa salsa de Jerez y champinoñes laminados que quita el sentido. Verás que es un plato delicioso, muy sano y fácil de hacer. Esta receta de solomillo en Lékué es ideal para cuando tengas invitados en casa, así que apúntate bien todos los ingredientes si quieres preparar una comida exquisita en poco tiempo y sin mucha elaboración, porque te explicamos paso a paso y con fotos este solomillo de cerdo Lékué en salsa de Jerez para que lo aprendas bien.
Lo primero que tenemos que hacer para preparar este solomillo de cerdo en Lékué con salsa de Jerez es preparar todos los ingredientes que vamos a utilizar y la olla Lékué.
A continuación, ponemos la cebolla picada en el fondo de la olla Lékué.
Después, añadimos los champiñones cortados a láminas. puedes utilizar otras setas si te gsutan más para hacer este solomillo de cerdo en salsa con Lékué.
A continuación, añadimos el vino y una pizca de sal al gusto. No hace falta que lo mezclemos todo.
Seguidamente, colocamos el solomillo de cerdo por encima y lo salpimentamos.
Por último, agregamos la salsa de tomate al recipiente.
Ahora cerramos bien la olla Lékué con el solomillo de cerdo en salsa.
Entonces metemos el solomillo en Lékué al microondas a potencia máxima durante quince minutos.
Pasados los quince minutos sacamos el solomillo, los champiñones, dejando solo la salsa y la cebolla. Entonces las ponemos en un vaso de túrmix o batidora eléctrica y trituramos.
Espesamos la salsa en una cazuela con maicena si es que la preferimos así y ya servimos nuestro solomillo de cerdo Lékué en salsa de Jerez.
Si te ha gustado la receta de Solomillo de cerdo Lékué en salsa de Jerez, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo.
