Receta de Suspiros de merengue horneados.
Los suspiros son una delicia y un vicio para los más golosos. Hechos a base de merengue, estos dulces son típicos en muchos países y más fáciles de hacer de lo que crees. El secreto está en hacer un buen merengue, así que ponte manos a la obra y prepárate a disfrutar de los auténticos suspiros horneados.
Utiliza una batidora de varillas eléctrica y empieza a batir las claras de huevo hasta que estén a punto de nieve. Para conseguirlo, bate a máxima potencia haciendo movimientos envolventes con la varillas.
Ve añadiendo el azúcar poco a poco, sin dejar de batir de forma suave y envolvente, del centro hacia arriba. Añade también la ralladura de limón y la vainilla. Comprueba que el azúcar se ha integrado por completo. Si tienes dudas puedes echarle un vistazo a las recetas de merengue suizo y merengue italiano.
Truco: Si quieres hacer suspiros de colores puedes añadir un poco de colorante en este paso.
Para hacer los suspiros, puedes añadir cucharadas de merengue en una bandeja de horno forrada con papel parafinado o utilizar una manga pastelera para darle su forma característica.
Cocina en el horno precalentado a 100ºC por unos 15-20 minutos. Deja reposar unos minutos y luego podrás disfrutar de los deliciosos suspiros de merengue.
Si te ha gustado la receta de Suspiros de merengue horneados, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas pasteleras.
