Receta de Lomo con piña y queso.
Para hacer esta receta de lomo con piña y queso proponemos realizar cortes paralelos a la pieza de carne y rellenarlos con los ingredientes principales. Hecho esto, es tan fácil como introducir la preparación en el horno y dejar que se cocine hasta que alcance el punto de cocción deseado. ¡Así de fácil! Sigue leyendo y conoce todos los detalles que compartimos en RecetasGratis.
Coge la pieza de carne, realiza cortes paralelos entre sí pero sin llegar a cortar las rebanadas en su totalidad. Para que el lomo con piña y queso quede en su punto, el grosor de cada corte debe rondar el centímetro.
Rellena los cortes con rodajas de piña, queso y tomate alternando los ingredientes. El orden no importa, de manera que puedes rellenar el lomo a tu gusto. Incluso, si quieres, puedes agregar más productos como bacon.
Cuando esté todo relleno, coloca el lomo con piña y queso en una bandeja de horno, sobre una cama de cebolla cortada en juliana. Así mismo, precalienta el horno a 200 ºC.
Añade sal y pimienta al gusto, un chorro generoso de aceite y un poco de almíbar de la piña. Además de rociar la carne de aceite, recomendamos agregar una buena cantidad en la base de la bandeja.
Hornea el lomo con piña y queso durante 30 minutos a fuego bajo, o hasta que observes que está casi hecho. Luego, sube la temperatura del horno para que se acabe de dorar por fuera y, si es necesario, añade más aceite para evitar que se reseque.
Retira la carne del horno cuando alcance el punto de cocción deseado. Conforme vayas haciendo la receta, encontrarás el tiempo exacto y la temperatura, según si te gusta más o menos hecha por dentro. Sirve el lomo con piña y queso acompañado de la cebolla, patatas asadas y una ensalada de tomate y aguacate.
Si te ha gustado la receta de Lomo con piña y queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Lomo.
