Receta de Skordalia griega.
La skordalia es una salsa de ajo griega que combina este producto con otros ingredientes como la patata o las nueces. En RecetasGratis.net os enseñamos a preparar esta skordalia griega para sorprender en vuestras celebraciones con este aperitivo exótico y fácil de elaborar.
Para preparar la salsa de ajo skordalia, reunimos todos los ingredientes.
Cocemos las patatas que previamente hemos pelado y cortado en trozos. Las dejamos cocer en agua hirviendo con sal hasta que estén tiernas.
Mientras, preparamos una salsa con los ajos y el aceite de oliva. Para ello, pelamos los ajos y los batimos con el aceite.
Añadimos sal, limón y pimienta molida a la salsa de ajo.
Una vez cocidas las patatas, escurrimos el agua (reservando un poco del agua de la cocción) y las dejamos enfriar un poco. Añadimos sal y machacamos las patatas hasta conseguir un puré fino. Si es necesario, añadimos un poco de agua de cocción para que quede más suave.
Mezclamos el puré de patata con la salsa de ajo y aceite. Movemos hasta que los ingredientes se mezclen y la textura sea parecida a una crema suave.
Para servir la salsa skordalia griega, picamos las aceitunas y las añadimos a la salsa. Esta crema se puede tomar con pan tostado. Si queréis aprender más aperitivos originales para las celebraciones, podéis probar los bombones salados de jamón o los frutos secos especiados. ¡Esperamos que os guste!
Si te ha gustado la receta de Skordalia griega, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas para untar.
