Receta de Pollo a la mostaza Dijon.
En esta receta aprenderás a realizar un pechuga de pollo asado al horno con una deliciosa salsa con mostaza Dijon. Esta mostaza tiene un sabor fuerte y es muy aromática, entre sus ingredientes se encuentra el vinagre el cual le aporta mucho sabor al pollo.
Antes de realizar esta receta, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En una refractaria añadir la pechuga de pollo entera y condimentar con sal, pimienta y sazonador de pollo. Llevar al horno a 200º C. durante 45 minutos hasta que el pollo este dorado.
Para la salsa, en un sartén con aceite de oliva añadir la cebolla finamente picada y el ajo, sofreír a fuego bajo hasta que la cebolla este blanda.
Añadir la mostaza Dijon, una hoja de laurel y cocinar un minuto más. Agregar el vino blanco, esperar a que el alcohol evapore y de inmediato añadir 100 ml de agua o caldo de verduras y esperar a que hierva.
Finalmente agregar la crema de leche y cocinar a fuego bajo hasta que la salsa espese. Revolver constantemente y rectificar el sabor con sal y pimienta.
Una vez salga la pechuga salga del horno, dividir por la mitad y cubrir con la salsa Dijon. El pollo a la mostaza Dijon es ideal para la hora del almuerzo acompañando con una ensalada de patatas o unas verduras salteadas. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Pollo a la mostaza Dijon, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
