Receta de Buñuelos de bacalao con cerveza.
En esta ocasión, vamos a preparar una receta de buñuelos de bacalao con cerveza para que queden ricos, tiernos y jugosos. Son muy fáciles de hacer y una delicia. El bacalao le da un toque muy bueno a los buñuelos que, sumado al sabor de los ajos y perejil picados, nos da como resultado un aperitivo delicioso. Para hacerlos, utilizaremos migas de bacalao desalado.Para que los buñuelos nos queden buenos, el secreto está en la masa, ya que la cerveza le proporciona mucha esponjosidad. Los buñuelos son ideales para acompañar cualquier plato, como aperitivo o como entrante. Si te apetece probar esta versión un poco diferente a la tradicional, sigue leyendo y descubre en RecetasGratis cómo hacer buñuelos de bacalao con cerveza.
Bate los huevos y añade la cerveza, que debe estar bien fría. Sigue batiendo para integrarla. Para hacer los buñuelos de bacalao con cerveza hemos usado cerveza rubia.
Mezcla la harina con la cucharadita de levadura y una pizca de sal. Añade poco a poco estos ingredientes a la mezcla anterior e intégralos. Ha de quedar una masa como un puré. Si la masa se queda muy líquida añade más harina, si es muy espesa se puede agregar un poco más de cerveza.
Si no tienes el bacalao desalado, este vídeo te explicamos cómo desalarlo en casa:
Quita la piel y las espinas del bacalao y pícalo muy pequeño o córtalo en tiras finas.
Pela y pica los ajos finamente. Pica también el perejil muy pequeño. Estos ingredientes aportarán a los buñuelos de bacalao con cerveza un extra de sabor, pero puedes modificarlos a tu gusto.
Añade el bacalao picado al bol, los ajos y el perejil. Mezcla y deja reposar la masa unos 20-30 minutos en la nevera.
Truco: si quieres, puedes hacer los buñuelos de bacalao con cerveza y parmesano añadiendo este queso rallado a la masa.
Calienta una sartén con abundante aceite a fuego alto, pero sin que llegue a echar humo. Cuando esté caliente, coge con una cuchara una porción de masa y échala a la sartén para que se forme el buñuelo. Fríe los buñuelos durante un par de minutos por cada lado o hasta que estén dorados.
Reserva los buñuelos en un plato con una hoja de papel de cocina para que suelten el aceite que sobra.
Pásalos a una fuente y ya estarán listos para comer. Disfruta de estos deliciosos buñuelos de bacalao con cerveza y cuéntanos qué te han parecido.
Si te ha gustado la receta de Buñuelos de bacalao con cerveza, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bacalao. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
Con qué acompañar los buñuelos de bacalao con cerveza.
Te recomendamos acompañar tus buñuelos con una salsa como estas:Mayonesa caseraAlioli con lecheSalsa de cabralesSalsa de tomate y albahaca.
