Receta de Arroz árabe peruano.
El arroz árabe con fideos en Perú es una de las guarniciones más tradicionales que acompañan el pavo en la cena navideña, aunque también lo puedes servir en cualquier época del año junto a un guiso de carne o cerdo, por ejemplo. Se denomina arroz árabe porque, al igual que en el Medio Oriente, es un arroz blanco bien graneado que contiene trozos de fideos tostados. Además, tras la inmigración se añadió especias, frutas deshidratadas, frutos secos, tocino y el toque de dulzor.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo preparar arroz árabe peruano, un potaje donde el arroz tiene un sabor entre dulce y salado y es enriquecido con fideos tostados, pasas, pecanas y tocino.
Empieza picando las pecanas tostadas de forma rústica para que se distingan al comer (si deseas también puedes utilizar almendras laminadas). Además, corta el tocino en lardones, es decir, hazlo dando cortes pequeños de forma vertical para que cada tira tenga las tres capas.
Aparte, con la mano rompe los fideos cabello de ángel en trozos pequeños y colócalos dentro de una olla. A continuación, enciende el fuego y deja que se vayan tostando. Si notas que los fideos están tomando color, empieza a remover para evitar que se quemen.
Cuando los fideos obtengan un color dorado uniforme, retíralos inmediatamente del fuego y resérvalos en otro bowl.
A continuación, vuelca el tocino picado en la misma olla para sellarlo. Para que el tocino suelte su grasa y se dore en la misma, el fuego debe estar bajo, también puedes agregar un chorro de agua. Cuando se evapore, el tocino soltará su grasa. Reserva solo el tocino junto con los fideos.
En la misma olla, sofríe el ajo en la grasa del tocino, si no hay suficiente grasa puedes añadir un cubo de mantequilla.
Sin dejar que el ajo tome color, vierte el arroz bien lavado y remueve constantemente para nacararlo. Durante este proceso, los granos de arroz se cubrirán de la materia grasa y se tostarán hasta que se vuelvan traslúcidos con la finalidad de que el arroz quede muy graneado y suelto.
Después de un par de minutos, incorpora el tocino y los fideos.
Cubre con agua hasta que quede un dedo por encima del arroz. También agrega las pasas, pueden ser rubias y/o negras, aunque si no te agradan puedes prescindir de ellas.
Finalmente, agrega la gaseosa negra, una pizca de cúrcuma y sal al gusto. Procede a tapar, reduce el fuego y deja que se cocine el árroz árabe con pasas hasta estar graneado.
Antes de servir, integra las pecanas o las almendras picadas rústicamente y remueve bien. Sirve, decora con más pecanas y listo para disfrutar este exquisito arroz árabe navideño. Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Arroz árabe peruano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroces con carne.
Tips para un exquisito arroz árabe peruano.
Te proporcionamos diferentes tips para preparar un exquisito arroz:Si no deseas utilizar la gaseosa negra, puedes simular el sabor dulce agregando un par de cucharadas de azúcar.Para que obtenga el color oscuro, añade un buen chorro de sillao.También puedes realizar esta preparación en la olla arrocera, simplemente después de nacarar el arroz viértelo junto a los demás ingredientes dentro de la olla arrocera, revuelve bien, tapa y deja cocinar.Asimismo, el acompañamiento del arroz peruano suele ser:Ensalada verdePavo horneado jugoso.
