Receta de Tiradito tricolor.
El tiradito es un plato peruano que refleja la influencia de la cocina japonesa fusionada con ingredientes locales. El tiradito tricolor destaca por sus tiras finas de pescado crudo bañadas en tres salsas a base de leche de tigre, creando una explosión de sabores y colores.Asimismo, en RecetasGratis queremos mostrarte cómo hacer tiradito tricolor. ¡Manos a la obra!
Corta el filete de pescado en láminas delgadas. Asegúrate de que el cuchillo esté bien afilado y de hacer cortes sesgados, tipo sashimi o carpaccio. Reserva la merma para preparar la leche de tigre.
Acomoda las láminas sobre un plato o una bandeja, estirándolas para que cubran todo el fondo. Luego, cubre con papel film y refrigera el plato.
Aparte, prepara una pasta con los ajíes amarillos enteros. Primero, retira el tallo, luego pártelos por la mitad y quita las semillas y venas. De igual manera, corta el rocoto para separar las semillas, venas y tallo.
Colócalos en una olla pequeña con abundante agua caliente, tapa y deja hervir por 15 minutos o hasta que se pueda desprender fácilmente la piel.
Pélalos y separa las piezas de ajíes de los rocotos. Coloca los ajíes en el vaso de la licuadora para triturar con un chorro de agua hasta que se forme una pasta y reserva en un recipiente pequeño. Haz lo mismo con las piezas de rocoto y reserva.
Aparte, prepara la leche de tigre. En la licuadora, coloca una rama de apio, culantro, un trozo de poro, cebolla, kion, unos dientes de ajo, la merma de pescado, el jugo de limón, un cucharón de chilcano o caldo de pescado y sal.
Licúa hasta que se forme una pasta y cuela.
Vierte un tercio de esta leche de tigre a la pasta de ají y añade más jugo de limón y sal al gusto. También vierte otro tercio a la pasta de rocoto y rectifica la sazón agregando más jugo de limón y sal. Al último tercio de leche de tigre agrégale ají limo y culantro finamente picado para darle color. Además, no olvides rectificar el sabor.
Para servir vierte estas tres salsas sobre el pescado sin combinarlas, proporcionando forma de bandera tricolor. Finalmente, decora con granos de choclo, cebollas en juliana y hojas de culantro. ¡Buen provecho! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Tiradito tricolor, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pescado blanco. También puedes visitar una selección de las mejores recetas peruanas.
Historia del tiradito peruano.
El origen del tiradito se remonta a finales del siglo XIX, cuando la inmigración japonesa comenzó a influir en la gastronomía tradicional peruana. Esta fusión de técnicas y sabores es conocida hoy en día como cocina Nikkei. El nombre “tiradito” proviene del corte que se le hace al pescado crudo en forma de tiras delgadas, similar al sashimi japonés.Te ofrecemos distintas elaboraciones de tiradito para que prepares gran variedad:Tiradito de atúnTiradito de pescadoTiradito de trucha.
