Receta de Crema mousseline light.
La crema mousseline o muselina, es una de las derivadas de la crema pastelera, aunque su gran diferencia está en el agregado de manteca. Señalamos que la mantequilla le otorga una textura y un cuerpo sedoso. De hecho, esta crema le debe su nombre a su textura, porque la muselina, del francés mousseline, es una tela fina. Esta crema se trata de una preparación sencilla hecha a base de huevo, leche, harina y manteca. Puede ser utilizada como relleno de facturas, tortas, tartas o incluso para comer a cucharadas. Es un clásico de la pastelería francesa, donde rellenan eclairs o profiteroles. Además, se puede saborizar al gusto con chocolate, canela, café, ralladura de cítricos, frutas frescas o dulce de leche.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer crema mousseline light. Además, al final de esta receta encontrarás las instrucciones para realizar la muselina de fresa y muchas más ideas para incorporarla en distintos postres. ¡No te pierdas esta receta!
Para empezar con la receta de la crema mousseline, primero mezcla el azúcar y la harina con el huevo, ayudándote de un batidor de mano o tenedor. Mientras, calienta la leche en una olla a fuego medio.
Cuando la leche haya alcanzado su punto de hervor, agrégala poco a poco a la mezcla de harina, azúcar y huevo. Mientras, bate para integrar los ingredientes.
Truco: siguiendo estos pasos, verás que la crema quedará lisa, sin grumos.
Cuando hayas logrado una preparación homogénea y todos los ingredientes estén incorporados, coloca la olla en el fuego nuevamente. Señalamos que debes mantener el fuego medio mientras mezclas, formando círculos con el batidor hasta que espese. Hasta aquí, esta es la preparación para la clásica crema pastelera. Además, a continuación, marcaremos la diferencia para convertirla en nuestra crema mouselina.
Cuando la crema esté espesa, puedes probarla para corroborar que no se nota el gusto de harina. Esto te llevará aproximadamente unos 4 o 5 minutos. Mientras aún esté caliente, añade la manteca y las esencias que hayas elegido, en este caso, añadimos ralladura de limón y esencia de vainilla. Seguido, integra los ingredientes y refrigera para que tome más cuerpo.
Antes de guardar la crema mousseline en la heladera, tápala con un separador o papel film. De esta manera, no se creará una capa espesa encima y mantendrás tu crema sedosa y suave. Refrigérala unas 2 horas.
Truco: el separador o papel film debe estar en contacto con la superficie de la crema mousseline.
Disfruta de esta crema en la preparación que prefieras, también puedes degustarla a cucharadas. Incluso puedes servirla en una manga para ayudarte a rellenar tus preparaciones o para hacer una forma más elegante en el plato. ¡Lista para comer!Y, si te preguntas si puedes congelar la crema mousseline, la respuesta es no, ten presente que no podrás congelarla. ¿Qué te ha parecido esta receta? Déjanos en los comentarios tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Crema mousseline light, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas pasteleras.
Muselina de fresa.
Si deseas combinar esta deliciosa crema mousseline con frutillas, puedes lavar, quitar los cabos y procesar 100 gramos de frutillas e incorporar el puré junto con la manteca, justo en el paso 4 de esta receta. Incluso si prefieres no mezclarla en la preparación, puedes preparar un triflé alternando capas de frutillas cortadas con la crema mousseline y, por ejemplo, elaborar un bizcocho húmedo. También puedes combinar estos ingredientes utilizando como base vainilla, bizcocho o pinono, y decorando los bordes con frutillas cortadas por el medio y, por último, rellenándola con la crema. Además, señalamos que existen más versiones, como por ejemplo: la crema muselina de avellanas, la crema muselina de chocolate, la crema muselina salada, entre otras.Te ofrecemos distintas recetas para que puedas incorporar tu crema muselina:Milhojas de cremaTarta de chocolate con profiterolesEclairs de chocolate blancoProfiteroles de fresaBizcocho de naranja y yogur.
