Cosmopolitan.
El Cosmopolitan es un cóctel a base de vodka con algunos toques a frutales, es conocido por ser un cóctel afrodisíaco y muy colorido y se volvió famoso por el ser la bebida de las chicas de la serie Sexo en Nueva York. Hoy te traemos esta receta de cosmopolitan para que lo aprendas a hacer en y le des un toque especial a tus cenas románticas, especialmente para estas fechas de San Valentín.
Para preparar el cosmopolitan lo primero que debes hacer es alistar todos los ingredientes, yo utilice hielo con arándanos pero puedes usar hielo solo.
Coloca en una copa grande el vodka y los hielos, revuelve un poco para integrar los sabores.
Luego agrega el triple sec y el jugo de un limón, mezcla. El triple sec es un licor de naranja y también puedes utilizar el conocido cointreau.
Por ultimo, para terminar este delicioso cóctel afrodisíaco agrega el jugo de arándano y mezcla muy bien, si tienes una coctelera te recomiendo que prepares este cóctel en esta.
Sirve y degusta esta delicia afrodisíaca en tus cenas románticas y en especial para san Valentín, sorprende a tu pareja con un buen cosmopolitan.
Y para tu cena romántica te proponemos:Ensalada templada de langostinosPollo en salsa de curryFresas de chocolate.
Si te ha gustado la receta de Cosmopolitan, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Cócteles.
