Receta de Pollo broaster peruano.
El pollo broaster se ha convertido en una de las comidas al paso preferidas de todos los peruanos. En las tardes salen los puestos de comida callejera y las carretillas vendiendo platos de frituras profundas como el pollo broaster y la salchipapa. De ahí su gran popularidad porque son fáciles de comer, deliciosos y baratos. En esta oportunidad, queremos ofrecerte una receta peruana de una buena pieza de pollo con una corteza crujiente y carne jugosa, acompañado de papas fritas, una generosa porción de ensalada fresca y todas las cremas, es decir, mayonesa, mostaza, kétchup, ají de pollería, salsa golf, crema de aceitunas, entre otras.En RecetasGratis queremos enseñarte cómo preparar pollo broaster peruano.
Comienza limpiando el pollo y, luego, coloca una pieza sobre una tabla y retira los excesos de grasa. A continuación, realiza cortes sobre los huesos, abre la carne por la mitad y haz más cortes para que esta pulpa quede más plana, así se reducirá el tiempo de cocción. Repite el mismo proceso con el resto de las piezas de pollo y colócalas en un bowl grande.
Aparte, en otro bowl pequeño, mezcla la mostaza, el sillao, el ajo molido, un chorro de vinagre y leche, un par de cucharaditas de sal, pimienta negra molida, orégano en polvo y kion rallado. Mezcla bien, prueba la sazón y, si está ligeramente subido de sal, agrega el huevo.
Remueve bien y vuelca este marinado sobre los pollos. Embadúrnalos bien y deja reposar durante toda la noche o por lo menos 2 horas.
Cumplido el tiempo de reposo, vierte en una bandeja la harina de maíz junto con la maicena o el chuño. Mezcla bien y empaniza una a una las piernas de pollo.
Inmediatamente fríe en una sartén con abundante aceite. Asegúrate de que el pollo queda bien extendido en el momento de sumergirlo y deja cocinar hasta que ambos lados estén dorados. Ten cuidado que el aceite no esté muy caliente para que el empanizado no tome color muy rápido y la carne se cocine por completo. Cuando estén bien cocidos los pollos broaster, retíralos del aceite y colócalos sobre una bandeja con papel absorbente.
Además, prepara una ensalada fresca, puedes utilizar pepinillos, tomates o rabanitos en rodajas, zanahoria rallada; lechuga, col o repollo en chiffonade (tiras finas) o el vegetal de tu preferencia.
Finalmente, lava y corta papas en bastones. Seguidamente, fríelas en abundante aceite. Tan pronto las papas estén crujientes y doradas, sírvelas con una presa de pollo broaster y una buena porción de ensalada. ¡Buen provecho! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Pollo broaster peruano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas peruanas.
Cocinar pollo broaster en freidora de aire.
Para cocinar el pollo broaster se utiliza una freidora a presión. Este tipo de cocción le da esa textura característica, crocante por fuera y mantiene los jugos del pollo en el interior; sin embargo, en casa utilizar tanto aceite es un desperdicio, además de ser menos saludable. Por ello, si tienes una freidora al aire te recomendamos usarla siguiendo estos pasos:Para mantener la textura crujiente, cuando los tengas empanizados, rocía con un spray una buena cantidad del aceite de tu preferencia y luego fríe a 180 °C por 15 minutos.Si no tienes un spray para dispersar el aceite de forma uniforme, calienta una sartén con un buen chorro de aceite y sella los pollos, solo hasta que se forme una corteza.Coloca en la freidora para comenzar a freír.Asimismo, si quieres finalizar el menú con exquisitos postres peruanos, sigue leyendo:Chocotejas peruanasPicarones peruanosArroz con leche peruanoAlfajores peruanos.
