Receta de Sopa de crema de arveja.
No te pierdas esta maravillosa sopa de crema de arveja o guisantes tan nutritiva que puedes preparar en poco tiempo gracias al paso a paso que te enseñamos en RecetasGratis. Un plato fácil y rápido de elaborar que te servirá de entrante perfecto para cualquier ocasión. ¡Anímate y toma nota de los ingredientes!
Licuar todos los ingredientes (menos el queso blanco) hasta lograr una mezcla cremosa.
Cocer la sopa de arvejas a fuego lento hasta que hierva. Si se utilizó harina de arvejas se cocinará durante 40 minutos, cuidando que no se pegue, y en caso de usar arvejas cocidas la cocción durará sólo 10 minutos.
Agregar el queso blanco y los cubitos de pan integral tostados en horno a temperatura máxima.
Servir la sopa crema de arvejas recién hecha. Puedes preparar para acompañar este rico entrante unas estupendas albóndigas rellenas de queso y una tarta de maracuyá  de postre por ejemplo.
Si te ha gustado la receta de Sopa de crema de arveja, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Sopas.
