Mousse de melocotón.
Esta mousse de melocotón o durazno es una.
receta ideal para aprovechar los melocotones.
cuando están en temporada. Dicho esto, para hacer esta mousse podemos utilizar la variedad de melocotón que más nos guste, ya sea rojo o amarillo pero lo que sí es importante es que los melocotones que usemos estén en su punto óptimo de maduración, ni muy verdes ni demasiado maduros.
Esta mouse es muy fácil de preparar. Para conseguir su característica textura,.
sin huevo.
, utilizaremos gelatina y nata para montar. Para que nos quede una mousse de melocotón muy.
esponjosa y aireada.
es muy importante que montemos muy bien la nata y que una vez montada, la mezclemos con el puré de melocotón con movimientos suaves y envolventes.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 20 minutos (más 3 horas de reposo en la nevera).
Raciones.
: 4.
Categoría.
: postres.
Tipo de cocina.
: francesa.
Calorías por ración (kcal).
: 240.
Ingredientes de la mousse de melocotón para 4 personas.
375 g de melocotón (peso sin piel ni hueso).
2 hojas de gelatina.
200 ml de nata líquida para montar.
50 g de azúcar glas.
20 ml de agua caliente.
 Cómo hacer mouse de melocotón.
Lo primero que vamos a hacer es pelar y cortar en cuadraditos 375 g de melocotón.
 A continuación, trituramos el melocotón con la batidora hasta obtener una especie de puré.
 Vamos a poner a hidratar 2 hojas de gelatina en un bol con agua fría y dejamos que se hidraten durante unos 10 minutos.
 Mientras se hidrata la gelatina, vamos a montar 200 ml de nata líquida para montar. Para ello, ponemos la nata bien fría, para que se monte bien, en un bol y empezamos a batir con unas varillas eléctricas. Cuando la nata esté semimontada, añadimos poco a poco 50 g de azúcar glas y continuamos batiendo hasta que la nata esté perfectamente montada.
 A continuación, escurrimos bien las hojas de gelatina y las disolvemos en 20 ml de agua caliente. Removemos bien hasta que la gelatina se disuelva por completo, añadimos esta mezcla al puré de melocotón y mezclamos bien con unas varillas.
 Ahora vamos a incorporar poco a poco el puré de melocotón al bol de la nata y lo vamos mezclando con una espátula o lengua de gato con movimientos suaves y envolventes hasta que tengamos una mezcla homogénea.
 Colocamos la mezcla de la mousse de melocotón en los recipientes individuales donde los vayamos a servir y los metemos un mínimo de 3 horas en la nevera.
 Cuando la mousse se haya enfriado, opcionalmente podemos decorarla por encima con unas láminas finitas de melocotón y ya está lista para servir.
 Resumen fácil de preparación.
Troceamos los melocotones pelados.
Los trituramos.
Hidratamos la gelatina.
Montamos la nata líquida con el azúcar glas.
Escurrimos la gelatina, la disolvemos en el agua caliente y la mezclamos con el puré de melocotón.
Incorporamos el puré a la nata montada y mezclamos con movimientos suaves y envolventes.
Ponemos la mousse en recipientes individuales y la metemos en la nevera un mínimo de 3 horas.
Una vez fría, la decoramos y servimos.
