Chips de boniato al horno.
Si pienso en boniato me teletransporto a días de frío y chimenea. Asados me despiertan un sinfín de recuerdos de mi infancia. Personalmente, pienso que el boniato es un alimento al que no sacamos todo el partido que merece en nuestra gastronomía, ya que tiene potencial para ser protagonista en muchos de nuestros platos. Su toque dulzón es perfecto para combinar con legumbres, carnes, pescados y vegetales. Los chips resultan deliciosos y darán un toque especial a nuestros aperitivos. El boniato, también llamado camote o batata dulce, está presente en muchas recetas tradicionales de todo el mundo.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocción.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 25 minutos.
Raciones.
: 8.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías.
: 213 kcal por cada 100 g.
Ingredientes de los chips de boniato para 8 personas.
5 boniatos de tamaño pequeño.
3 cucharadas de AOVE.
Sal.
Pimienta negra.
Especias al gusto.
 Cómo hacer los chips de boniato.
Precalentar el horno a 250 ºC con calor arriba y abajo. Para la elaboración de chips de boniato el corte es clave. Cuanto más fino sea más crujiente. Se puede cortar con cuchillo, pero con mandolina nos quedará más fino y uniforme. Pelar y cortar los boniatos.
 Colocarlos en una bandeja de hornear encima de papel vegetal. Intentar que no queden amontonados para que el horneado se realice correctamente. Aliñar con el AOVE, pimienta y especias al gusto. En está ocasión yo he utilizado comino y pimentón picante.
 Reducir la temperatura del horno a 200 ºC y hornear durante 7 minutos.
 Pasado este tiempo, dar la vuelta a los chips y hornear 7 minutos más hasta que consigamos la textura crujiente deseada. Retirar del horno, salar y disfrutar con tú salsa de picoteo favorito. Personalmente, combinados con.
guacamole.
me encantan.
 Resumen fácil de preparación.
Precalentar el horno a 250 ºC.
Pelar y cortar los boniatos con ayuda de una mandolina.
Colocar encima de papel vegetal en una bandeja de horno.
Aliñar con AOVE, pimienta y especias al gusto.
Reducir la temperatura del horno a 200 ºC.
Hornear durante 7 minutos por cada lado.
Retirar del horno, salar y disfrutar.
