Receta de Sincronizadas mexicanas.
Las sincronizadas mexicanas son muy sabrosas y se hacen en pocos minutos, lo que las hace perfectas para cuando quieres comer algo rápido en la mañana o tomar una cena ligera. La base para ésta receta tradicional mexicana son simplemente dos tortillas rellenas de jamón y queso que se acompañan muy bien con salsa roja y aguacate. En RecetasGratis.net te mostraremos cómo hacer sincronizadas mexicanas paso a paso, y lo que les quieras agregar queda libre a tu antojo.
Lo primero que tenemos que hacer antes de preparar las sincronizadas mexicanas es alistar todos los ingredientes que vamos a utilizar.
Comenzamos por rallar el queso chihuahua, dividimos el queso y el jamón en tres porciones y reservamos. Si no puedes conseguir queso chihuahua puedes sustituir por queso mozarella o cualquier tipo de queso que se derrita fácilmente.
Calentamos de dos en dos las tortillas en un comal a fuego medio-bajo, cuidando que no se quemen.
Una vez que las tortillas de harina hayan tomado un poco de color, colocamos una porción de jamón y una porción de queso en cada tortilla.
Truco: Puedes utilizar cualquier queso para derretir, por ejemplo queso oaxaca, asadero o manchego.
Se cubre cada tortilla con la otra encima y se calienta por ambos lados hasta que el queso se haya derretido. Retiramos del comal y todavía calientes cortamos nuestras sincronizadasen cuatro partes.
Las sincronizadas mexicanas se comen recién salidas del comal y se acompañan muy bien con aguacate, jitomate, chiles en vinagre, pico de gallo o guacamole.
Si te ha gustado la receta de Sincronizadas mexicanas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bocadillos y sándwiches. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
