Receta de Hojaldre relleno salado.
Esta vez os propongo en RecetasGratis un aperitivo sensacional, unos hojaldritos rellenos salados idea de mi querida amiga Bergua, que siempre tiene unas ideas fantásticas y muy originales. Yo nunca había probado la combinación de sobrasada y miel y me ha encantado. Ese contraste entre el dulce de la miel y el salado de la sobrasada, acompañado de la crujiente y suave presencia del hojaldre es sencillamente maravilloso.Pese a lo que pueda parecer, estos canapés de sobrasada con miel son un bocado ligero. Para empezar y no parar, vaya :) Preparé estas tartaletas rellenas saladas para el cumpleaños de mi marido y desaparecieron al instante. Toda mi familia se me quejó de lo escasas que habían sido, jeje. ¡Para la próxima vez tengo que hacer como mínimo el doble porque son sensacionales!
Primeramente, para elaborar estos mini hojaldres rellenos salados en un bol mezclamos la sobrasada y la miel hasta obtener una masa uniforme. Ahora en verano no hay problema, pero cuando hace más frío, si la miel está muy densa la podemos meter unos segundos al microondas hasta que quede fluida y apta para mezclar.
Rellenamos los hojaldritos salados originales generosamente, y espolvoreamos unas semillas de sésamo por encima. Metemos entonces los volovanes de sobrasada con miel al horno a 160 ºC unos 8-10 minutos, para que el hojaldre se tiña del color de la sobrasada.
Podemos servir las tartaletas rellenas saladas con calientes o frías, ya que quedan fabulosas de ambas maneras. Ya veréis, si las probáis repetiréis seguro. ¡Deliciosos!Y para más ideas de aperitivos no os olvidéis de pasaros por mi blog Mins Cocina. ¡Un abrazo! :).
Truco: También podéis sustituir las semillas de sésamo por otro frutos secos y conseguir unas tartaletas de sobrasada con miel y piñones por ejemplo.
Si te ha gustado la receta de Hojaldre relleno salado, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Hojaldre salado.
