Receta de Tostones de plátano verde.
Los tostones de plátano son una preparación básica en la cocina latino americana, donde el plátano es un alimento de uso muy común. Aprende cómo hacer los famosos tostones de plátano verde y sorprende a todos son un aperitivo diferente y original.
Antes de realizar los tostones de plátano, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
Pelar y cortar pedazos del plátano en forma diagonal, que tengan un ancho de 5 cm aproximadamente. Puedes guiarte con la foto del paso.
Freír los trozos de plátano verde a temperatura media durante 5 minutos, hasta que estén un poco dorados.
Inmediatamente salgan del aceite pasar por papel absorbente y aplastar en un plástico con ayuda de una tabla de cocina. Es importante aplastar los trozos de plátano cuando estén calientes, ya que si se enfrían no quedan igual.
Macerar un ajo, mezclar con agua y una pizca de sal y sumergir el tostón de plátano durante unos segundos.
Inmediatamente después, devolverlo a la sartén con aceite a temperatura media y freír durante 3 minutos más hasta que esté dorado. Una vez este listo pasar por papel absorbente.
Servir los tostones de plátano verde espolvoreando con sal y disfrutar. Este tipo de tostones son ideales para acompañar un pollo en salsa o utilizarlos para hacer los famosos patacones venezolanos. Si te ha gustado esta receta, tienes un comentario o inquietud danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Tostones de plátano verde, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Plátano macho.
