Cómo hacer el batido de Oreo de VIPs.
Desconozco si hay alguien por aquí que no conozca el batido de Oreo de VIPs, así como si alguno de quienes si lo conocen ha resistido lo suficiente como para no caer rendido a sus pies. Yo soy de las primeras, que no de las segundas. El.
batido de Oreo de VIPs.
es lo que siempre pido cuando lo visito. Es más, hay ocasiones en las que solo voy a VIPs para degustarlo.
Si, como yo, sois amantes de este capricho, entonces estáis de suerte porque hoy os voy a contar.
cómo hacer el batido de Oreo de VIPs.
. Refrescante y saciante, si no encontráis helado de nata, podéis usar de vainilla o de chocolate blanco y prescindir de la esencia de vainilla. Cualquier opción vale, así que ¡el homenaje está servido!
Con unas varillas eléctricas, montamos la nata (que habrá de estar muy fría) y le agregamos 30 g del azúcar glasé. Metemos en una manga pastelera con boquilla de estrella y la guardamos en la nevera hasta el momento de decorar. Retiramos el relleno.
de una de las galletas.
y picamos con un cuchillo. Reservamos para decorar los vasos.
Metemos el resto de las galletas y el relleno que hemos retirado de la anterior en el vaso de un robot de cocina o batidora eléctrica. Trituramos.
hasta obtener migas.
, con cuidado de no pasarnos porque no queremos una pasta. Retiramos las migas del vaso y las reservamos.
Sin necesidad de limpiar el vaso, metemos en el la leche, el helado de nata, la esencia de vainilla y 15 g de azúcar glasé (el equivalente a una cucharada). Trituramos hasta obtener una.
mezcla homogénea y cremosa.
. Incorporamos las Oreo trituradas y mezclamos a velocidad suave.
Repartimos el batido en dos vasos grandes,.
decoramos la superficie.
con la nata montada azucarada, espolvoreamos con la Oreo molida que tenemos reservada y decoramos con una Oreo mini (opcional). Servimos inmediatamente.
Perfecto para la hora de la merienda y para días en que el calor aprieta y apetece una bebida bien fresquita. No necesita de nada más, pues el.
batido de Oreo de VIPs.
es bastante saciante. Es mejor repartir la mezcla entre cuatro a no ser que se tenga un apetito de gigante.
Cómo hacer el smoothie perfecto.
Receta de batido verde para el desayuno.
