Garbanzos cocidos.
Hay que reconocer que cocer garbanzos, teniendo la posibilidad de comprarlos envasados ya cocidos, no es algo en lo que nos guste invertir el tiempo. A mí esta opción me gusta para hacer elaboraciones rápidas y sencillas como un.
hummus.
o para añadir como complemento a una ensalada. Para recetas que requieren de más tiempo de cocción, con más cuerpo y personalidad como por ejemplo un potaje o un guiso,.
unos garbanzos recién elaborados van a marcar la diferencia.
.
A continuación os voy a explicar de forma fácil, sencilla y con el mínimo esfuerzo los pasos que hay que dar para lograr que nuestros garbanzos queden en su punto óptimo de cocción.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocción.
: 2 horas y 40 minutos.
Tiempo total.
: 26 horas y 40 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías.
: 110 kcal por cada 100 g.
Ingredientes de los garbanzos cocidos para 4 personas.
Remojo 12 horas antes:
350 g garbanzos.
1,2 l agua a temperatura ambiente.
Para la cocción:
Todos los garbanzos remojados.
Agua (hasta cubrir 3 centímetros por encima).
Una pizca de sal.
Cómo cocer garbanzos.
Lo primero que hay que hacer es poner los garbanzos en remojo el día anterior en abundante agua a temperatura ambiente.
 Lo ideal es que estén un mínimo de 12 horas aunque si aumentamos ese tiempoel tiempo de cocción se reducirá sensiblemente al haber estado absorbiendo agua durante más tiempo.
 Pasado este tiempo, escurre el agua de los garbanzos y lávalos para retirar posibles impurezas o garbanzos negros. Lleva a ebullición una olla con abundante agua y un poco de sal.
@latoneira.
En ese momento añade los garbanzos y cocina a fuego alto los 10 primeros minutos para posteriormente bajar a fuego medio hasta que estén tiernos. El tiempo es meramente orientativo, depende de la variedad del garbanzo, del tiempo que hayan estado a remojo y de la potencia de cocción a la que se cocieron. Mi recomendación es que vayas comprobando su punto pasados los primeros 90 minutos de cocción.
@ Si tienes la posibilidad de cocinarlos en olla a presión estás de suerte porque los tiempos de cocción se reducen considerablemente. En menos de 30 minutos los tendrás listos para su consumo.
Esta es la preparación más básica de garbanzos cocidos, si lo deseáis podéis enriquecer y aromatizarlos añadiendo a la cocción unas hojas de laurel, unos clavos de olor, comino en grano, etc.
Resumen fácil de preparación.
Pon a remojo los garbanzos mínimo 12 horas.
Retira el agua del remojo, lava con cuidado los garbanzos retirando posibles impurezas.
Lleva a ebullición una olla con abundante agua y sal y añade los garbanzos.
Cocina a fuego alto los primeros 10 minutos y baja a fuego medio bajo hasta que estén tiernos.
Aproximadamente en 90 minutos estarán cocidos. Pruébalos para cerciorarte de su punto de cocción.
