Receta de Melocotones Rellenos de atún.
Este rico entrante es ideal para verano y sorprenderá a tus comensales, la combinación del melocotón y el atún hacen una combinación perfecta, sigue la receta y verás como te queda genial. Es una receta original, sencilla y de un sabor totalmente distinto y nuevo.
En un bol, se echa la cebolla muy picadita, el atún bien escurrido, las yemas de huevo y el tomate. Se bate todo bien con un tenedor hasta crear una masa y se reserva.
A continuación, se secan los melocotones con papel de cocina para que no suelten líquido, se rellenan con la masa anteriormente preparada y se van pasando a una fuente.
Por último, cubrirlos con la mahonesa, adornar con perejil muy picadito por encima, refrigerar durante una hora y servir los melocotones con atún con un poco de ensalada.
Si te ha gustado la receta de Melocotones Rellenos de atún, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros aperitivos.
