Receta de Tarta de verduras asadas.
Sigue esta receta fácil que te trae RecetasGratis.net y disfruta de una deliciosa tarta salada hecha con verduras asadas. Un plato lleno de color y sabor que a todos les gustará seguro. No pierdas tiempo y revisa la lista de ingredientes para preparar la tarta de verduras saladas.
El primer paso será asar las verduras de forma tradicional. Para ello, cortado todo en rodajas finas y coloca en una bandeja para horno con papel aluminio. Rocía sal, aceite, un poco de ajo finamente picado y cocina por 20 minutos a 180ºC.
Mientras, estira la masa quebrada sobre un molde desmontable para tartas. Recuerda consultar las instrucciones del fabricante, ya que algunas masas deben hacerse un poco antes. Si quieres hacer la masa casera puedes consultar estas recetas:Masa quebrada tradicionalMasa quebrada sin mantequillaMasa quebrada sin gluten.
Cubre la base con mostaza y coloca las verduras asadas alternando con el jamón y trozos de queso. Ve haciendo capas hasta terminar todos los ingredientes.
Aparte, bate el huevo con el queso crema, agrega sal y una pizca de pimienta negra o todos los saborizantes que desees. Vacía esta mezcla sobre las capas de verdura y da unos golpecitos al molde para que se vierta por todas partes.
Finalmente, lleva la tarta de verduras al horno y cocina por 20-30 minutos a 190ºC. Vigila la cocción y retira cuando veas que se ha dorado lo suficiente.
Deja reposar unos minutos y disfruta de esta tarta de verduras asadas para la hora de la comida. Esta receta es ideal para llevar y comer en el trabajo o para una cena diferente. También puedes probar la quiche de bacon y espinacas, ¡delicioso!
Si te ha gustado la receta de Tarta de verduras asadas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Quiche.
