Cómo hacer caramelo para budín de pan.
El budín de pan es uno de los postres más tradicionales y populares en todo el mundo. Es una de esas recetas de aprovechamiento que pasa de padres a hijos y a todos les encanta, por su sabor, por su textura y por su fácil elaboración. Sin embargo, no todas las recetas incluyen en sus instrucciones la preparación del caramelo y, por ello, en RecetasGratis compartimos cuatro sencillas y variadas, ¡para todos los gustos!Descubre cómo hacer caramelo para budín de pan fácil con estas recetas y escoge la que más te guste, al baño María, en microondas, con azúcar moreno o en sartén.
Para preparar esta receta de caramelo para budín de pan es preciso utilizar un molde metálico, preferiblemente de acero inoxidable, ya que se elabora directamente en él. De esta forma, una vez conseguido, cogemos 150-200 gramos de azúcar, dependiendo de lo grande que hagamos el budín, y seguimos estos pasos:Colocamos el azúcar dentro del molde.Cogemos un cazo con un diámetro mayor que el del molde, lo llenamos de agua y lo ponemos al fuego.Cuando hierva, colocamos el molde dentro y removemos el azúcar con una cuchara de madera para que se disuelva.Debemos cocinar el azúcar a fuego medio y retirar el cazo del fuego cuando adquiera un tono dorado.Sacamos el molde del cazo y dejamos que se enfríe por completo.Para esta receta no es necesario añadir agua, aunque si quieres que el caramelo quede más líquido, puedes añadir dos o tres cucharadas. Por otro lado, cabe destacar que nosotros hemos utilizado un molde de unos 20 cm de diámetro.
Si no dispones de un molde metálico, esta receta es la que necesitas, ya que el caramelo para budín se hace en una sartén honda, en un cazo o en una olla pequeña, ¡lo que tengas! Así pues, sigue estos pasos:La proporción para esta receta de caramelo es de 150 gramos de azúcar y un vaso de agua para un budín de pan de tamaño medio (molde de 20 cm de diámetro).Colocamos el azúcar y el agua en la sartén y calentamos a fuego medio-alto.Cuando empiece a hervir, bajamos el fuego a medio y removemos constantemente con una cuchara de madera.Una vez que adquiera el tono dorado característico del caramelo, y al pasar la cuchara se separe perfectamente, lo retiramos del fuego.Vertemos el caramelo caliente en el molde, cubrimos las paredes y lo dejamos enfriar.Añadir un chorrito de zumo de limón ayuda a conservar mejor el caramelo y a disolver el azúcar más rápido, pero es totalmente opcional. Así mismo, es fundamental no dejar de remover porque el caramelo podría quemarse, desperdiciando los ingredientes y obligándonos a empezar de nuevo. Para más detalles, consulta esta receta: Caramelo líquido casero.
Muchas personas prefieren consumir azúcar moreno en lugar de azúcar blanco por resultar mucho más saludable. Por ello, en nuestra lista de recetas para saber cómo hacer caramelo para budín de pan no podía faltar esta opción. Si es la que te interesa, ¡sigue los pasos!Al ser el azúcar moreno más dulce que el blanco, recomendamos reducir la cantidad, aunque todo depende del gusto de cada uno. Nosotros vamos a preparar este caramelo con 100 gramos de azúcar moreno y medio vaso de agua.Colocamos ambos ingredientes en una sartén y calentamos a fuego alto hasta que hierva.Bajamos la temperatura y removemos sin parar hasta que el azúcar se disuelva por completo y adquiera la consistencia típica del caramelo.Desde el principio este caramelo será dorado, por ello es importante fijarse en la textura y no tanto en el color y retirarlo cuando esté listo.Lo vertemos en el molde y dejamos enfriar.También podemos hacer este caramelo al baño María, sin agua, siguiendo las indicaciones anteriores. Incluso podríamos hacerlo también sin agua en sartén, pero el resultado sería más dulce y espeso. Nuevamente, todo depende de cómo nos guste el caramelo, más o menos líquido, más o menos dulce.
¿No tienes mucho tiempo y buscas una receta de caramelo para budín exprés? ¡Pues debes saber que esta no te llevará más de 5 minutos!Introduce en un recipiente de cristal 150 gramos de azúcar y 4-5 cucharadas de agua.Mezcla bien y calienta a máxima potencia durante 3 minutos.Retira, mezcla y si el azúcar no se ha disuelto del todo déjalo un minuto más.Aconsejamos añadir el tiempo extra de minuto en minuto para evitar que el caramelo se acabe quemando, ya que no podremos recuperarlo. Por otro lado, tampoco aconsejamos excedernos con el agua, aunque si nos pasamos siempre podemos añadir un poco más de azúcar. Como no todos tenemos cucharas del mismo tamaño, cabe destacar que lo ideal es que el azúcar quede cubierto y se mezcle bien, pero sin llegar a verse demasiado líquido. Ni mucho ni poco.Este caramelo queda menos dorado que los anteriores pero igual de delicioso. Además, presenta la ventaja del tiempo, por lo que es una opción a tener en cuenta.
Si te ha gustado el artículo Cómo hacer caramelo para budín de pan, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Flan.
