Receta de Bechamel vegana.
La bechamel es una salsa blanca muy utilizada en la gastronomía de Francia e Italia que se ha popularizado en todo el mundo. Es una salsa espesa que se prepara a partir de un roux, es decir, una mezcla de harina sofrita en una grasa que se utiliza para ligar la salsa. En esta receta he utilizado el aceite de oliva para preparar el roux, pero puedes sustituirlo por margarina o mantequilla. La elaboración de la bechamel consiste en añadir leche a la mezcla de la harina y la grasa, y en este caso, para convertir la receta tradicional en una versión vegana, he añadido la leche de soja. A pesar de no llevar ningún lácteo, esta salsa bechamel vegana queda igual de suave y deliciosa que la original. Puedes utilizarla en muchas preparaciones, por ejemplo, lasañas, canelones, croquetas, rellenos, para hornear y gratinar. Es una receta tan fácil y tan rica que dejarás a tus comensales con la boca abierta, así que sigue leyendo para descubrir el paso a paso en RecetasGratis.
Tamiza la harina de trigo y prepara los demás ingredientes para preparar esta receta de bechamel vegana.
Truco: Para preparar la bechamel vegana sin gluten, sustituye la harina de trigo por maicena.
Calienta el aceite en una sartén y añade la harina de trigo. Empieza a remover enérgicamente hasta que los ingredientes se integren y se formen grumos.
Vierte la leche de soja en la sartén y mezcla muy bien con las varillas hasta que toda la harina se disuelva.
Incorpora la sal y la nuez moscada para dar un extra de sabor y sigue cocinando la bechamel vegana durante varios minutos más, hasta que quede espesa u homogénea.
Utiliza la salsa bechamel vegana para gratinar tus preparaciones, por ejemplo, para hacer una lasaña de verduras, croquetas, pasta o, como he hecho yo, coliflor y brócoli gratinados.
Para ello, separa la coliflor y el brócoli en ramilletes, colócalos en un recipiente apto para el horno y cúbrelos con la salsa. Opcionalmente, puedes espolvorear queso por encima. Si quieres que sea vegano, te recomiendo consultar mi receta de queso vegano de anacardos.
Hornea la verdura con bechamel a 180 ºC durante 20 minutos y sirve el plato. Como ves, esta receta de bechamel vegana es ideal para cualquier tipo de preparación, así que anímate a probarla y no olvides dejar tu comentario. Más recetas en mi blog, Vegspiration.
Si te ha gustado la receta de Bechamel vegana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas blancas.
Cómo hacer bechamel vegana - Otras ideas.
Te hemos enseñado la receta de bechamel vegana básica, sin embargo, debes saber que sus ingredientes se pueden sustituir por otros, generando distintas versiones de esta popular salsa blanca. ¡Toma nota!Puedes hacer bechamel vegana con harina de garbanzos, harina de arroz, maicena o, como hemos mostrado, harina de trigo.En cuanto a la leche, puedes sustituir la leche de soja por leche de arroz, leche de almendras o leche de avena. Eso sí, recomendamos escoger una bebida vegetal sin azúcar añadido, o hacerla en casa para garantizar su calidad.Como truco, es importante remover constantemente la bechamel vegana para que espese adecuadamente y liguen todos los ingredientes. Para ello, lo ideal es usar una varilla manual o globo. En su defecto, un colador de acero es perfecto.Para potenciar el sabor, nosotros hemos optado por la nuez moscada, pero puedes escoger la especia que más te guste, como pimienta negra molida, jengibre...
