Receta de Arroz con zanahoria y cebolla.
Hoy vamos a cocinar un rico arroz blanco con zanahoria.Comer siempre arroz blanco puede resultar muy repetitivo y poco estimulante pero imagina si ese arroz es rojo, rosado, verde o… ¡naranja! Lo primero que te vendrá a la mente es ¿A qué sabrá ese arroz?Para alegrar tú mesa y tú paladar, en RecetasGratis te traemos un colorido y exquisito arroz color naranja hecho con zanahoria y cebolla. Este arroz colorado posee un delicioso sabor y magníficos nutrientes para el organismo.Vamos entonces con la receta paso a paso del arroz con zanahoria y cebolla, te encantará así que ¡no pierdas detalle!
Prepara la mesa con todos los ingredientes necesarios.Puedes utilizar el arroz blanco hervido del día anterior o preparar uno nuevo, en ese caso, la medida es de 2 tazas de arroz. Si se trata de arroz cocido, entonces es una taza por persona.Teniendo esto en cuenta, lava y raya la zanahoria. Lava y pica en cuadritos la cebolla. Diluye un cubito de caldo de verduras en agua tibia y el resto de los ingredientes, dispónlos con su respectivas medidas.
Empezamos calentando aceite en una sartén. Cuando esté caliente, hacemos un sofrito con zanahoria y cebolla. Remueve por un minuto, luego tapa y cocina por 5 minutos.
Luego agrega el arroz blanco y mezcla bien. Verás como el arroz comienza a pintarse con el color naranja de la zanahoria.
Seguidamente vierte el caldo de vegetales y cocina por dos minutos a fuego bajo. Luego, tapa y cocina por cinco minutos más a fuego mínimo.Recuerda que también puedes usar caldo de pollo o usar caldo de verduras casero.
Antes de servir, esponja con un tenedor el arroz con zanahoria y cebolla y adorna con una rama de perejil. Te recomiendo probar este rico arroz blanco con zanahoria como guarnición de un rico pollo guisado o incluso con pescado frito.¿Te gusta el arroz con color? Espero tus comentarios acerca de esta receta y si te animas a prepararla por favor comparte tu experiencia y una foto.
Si te ha gustado la receta de Arroz con zanahoria y cebolla, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroces sueltos.
