Beneficios de comer ajo crudo en ayunas.
Desde la antigüedad, el ajo ha sido un superalimento utilizado para múltiples males por su fama de mantener alejadas a las enfermedades. Hoy en día, con la ciencia sigue recetándose como una alternativa natural y casera para múltiples patologías, siendo recomendado en ayunas, pues se dice que sus propiedades antibióticas son más potentes contra las bacterias en la mañana.Además de darle un gusto inigualable a nuestra comida, puede convertirse en nuestro aliado para enfermedades que nos acechan y en este artículo de RecetgasGratis te indicaremos todos los beneficios de tomar ajo crudo en ayunas.
El ajo es un alimento con una magnífica composición nutricional, que cuenta con múltiples propiedades curativas que favorecen la salud general de nuestro cuerpo. Las más destacadas son las siguientes:El ajo es excelente para curar la gripe y los problemas respiratorios debido a su poder descongestionante y antiviral. Gracias a sus propiedades antibióticas es indicado para bronquios con mucha flema o sinusitis.Para las personas que estén sufriendo problemas hepáticos es muy recomendado debido a sus cualidades desintoxicantes. Es altamente aconsejado para eliminar restos de medicamentos que nuestro hígado no puede procesar y depurar el cuerpo de metales pesados. Además, es rico en vitaminas A, B y C, las cuales son indispensables para una buena función hepática.Es rico en vitaminas C y B6, haciéndolo una gran fuente de nutrientes pero con muy bajas calorías, por lo que es recomendable consumir ajo en ayunas para adelgazar, siempre que se acompañe de un estilo de vida saludable.Es un anticoagulante por excelencia debido a su alto contenido en vitamina B, indispensable para la disminución de homocisteína. Los niveles altos de dicho compuesto generan coagulación de la sangre, trombos y mayor probabilidad de sufrir patologías cardiovasculares.Todas estas propiedades del ajo crudo se traducen en múltiples beneficios para nuestro organismo, tales como los siguientes:Si eres una persona que padece de un sistema inmunológico débil, consumir un diente de ajo en ayunas puede ser tu solución. Debido a sus propiedades antibióticas, es indicado para mejorar los síntomas de la gripe, curarnos de infecciones leves, fomentar una buena cicatrización y fortalecer nuestras defensas.Para una piel tersa, joven y radiante, consumir un ajo en ayunas sin masticar es una excelente opción. Gracias a sus poderes antioxidantes es indicado para regenerar la piel, protegerla y renovarla. De igual modo es indicado para personas que sufran de acné.La digestión también se ve favorecida por los beneficios del ajo crudo en ayunas, puesto que es ideal para estimular la producción de los jugos gástricos, haciendo que la comida se digiera mucho mejor y más rápido. Igualmente mejora el funcionamiento del páncreas y el hígado.
Consumir ajo crudo en ayunas no es que sea malo, sin embargo y como todo, es malo en exceso y para ciertas personas con patologías específicas:El ajo por contener tanto yodo no es recomendable para personas que padezcan hipertiroidismo.A personas con problemas de tensión arterial, específicamente hipotensión, no se les recomienda.Pacientes que consuman fármacos anticoagulantes o que presenten problemas circulatorios incluyendo la anemia de hierro. Recuerda que el ajo optimiza dicha función y a diario podría presentar problemas de derrames.¿Cómo comer ajo crudo?Te recomendamos que no excedas su consumo a más de uno por día. Y si desarrollas síntomas poco comunes, suspende su toma y acude a tu médico de cabecera.
Gracias a los excelentes beneficios que brinda el ajo para bajar el colesterol y los triglicéridos, es indicado para las personas que desean bajar esos kilos de más. Para ello, consume 1 diente de ajo crudo en ayunas con un vaso de agua después y si sientes que el olor es muy penetrante, puedes ayudarte de ramitas de perejil para neutralizarlo, ya que este es un excelente remedio si te preguntas cómo comer ajo crudo y que no huela. Propiedades del ajo crudo para adelgazarComo decíamos en los apartados anteriores, el ajo crudo es un potente desintoxicante natural, por lo que nos ayuda a limpiar el organismo y a depurarlo de las toxinas que se acumulan en él. Por otro lado, al ser antiinflamatorio y tener importantes propiedades digestivas, nos permite reducir sobre todo el volumen de la zona abdominal. Para este último punto, recomendamos revisar los 10 jugos de frutas para adelgazar el abdomen rápido.Eso sí, a pesar de que las propiedades del ajo crudo para adelgazar son alentadoras, cabe destacar que sin una dieta equilibrada y adaptada, sin la realización del ejercicio adecuado y sin un estilo de vida saludable en general, comer ajo crudo en ayunas únicamente no logrará que obtengamos los efectos deseados.
Además de consumirlo solo, podemos preparar con el ajo crudo una solución depurativa que incluye limón. El ajo en ayunas con limón es excelente para alcanilizar nuestro cuerpo y limpiarlo de impurezas. Aunque se puede ingerir crudo o masticado con agua de limón, aquí te diremos una muy buena receta para que la pongas en práctica:Ingredientes:1 limón1 cabeza de ajo1 litro de aguaPreparación:Pela los dientes de ajo y córtalos en pequeños trozos.Corta el limón en rodajas.Vierte el agua en una olla y agrégale el ajo y el limón.Deja que hierva por 15 minutos y reposa.Consume 1 vaso de la preparación a diario antes de desayunar.Otra bebida alcalina excelente y fácil de hacer es la que compartimos en la receta de limonada alcalina casera.
Si te ha gustado el artículo Beneficios de comer ajo crudo en ayunas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Nutrición y salud.
Federación Española de la Nutrición: http://www.fen.org.es/mercadoFen/pdfs/ajo.pdf.
