Receta de Cheesecake de Oreo con fresas.
Tienes antojo de un rico postre pero no tienes ni idea de que podrías preparar, pues en esta ocasión en RecetasGratis tenemos para ti una grandiosa y deliciosa opción, se trata de un increíble pastel de Oreo con fresas cuya preparación es muy sencilla, práctica y con el que sorprenderás a más de uno en casa.Además este cheesecake de Oreo con fresas es un postre popular por ser de consistencia tersa y espesa, sumándole que cuenta con una base de algún tipo de costra crujiente y dulce que le da un toque muy especial.Sigue leyendo, anota el paso a paso y conseguirás esta increíble tarta de oreo y fresas, ya verás que quedarás encantado.
Comenzaremos a hacer este cheesecake de Oreo con fresas reuniendo todos los ingredientes que tenemos que utilizar.
Para iniciar en la licuadora vamos a moler completamente las galletas Oreo, y una vez hechas polvo las vamos a mezclar con la mantequilla a temperatura ambiente.
Una vez lista nuestra pasta para la costra de nuestra tarta de Oreo con fresas, la tomamos de poco en poco y la vamos colocando como base en el molde para hornear, hasta cubrirlo completamente, así como podemos observar en la siguiente imagen.
Una vez lista la costra vamos a colocar sobre ella rebanadas de fresas, y una vez completo esto reservamos un momento.
Por otro lado, en la licuadora colocamos el queso crema, el huevo, la vainilla, el azúcar, la mermelada de fresa y la crema de leche, y entonces licuamos hasta obtener una mezcla homogénea.
Ahora tomamos nuestro molde con la base de galleta y fresa y vertemos sobre esto la mezcla de queso crema. Una vez listo el pastel de Oreo y fresas lo llevamos a hornear por 35 minutos a 180 °C.
Pasado este tiempo, retiramos el cheesecake de Oreo con fresas del horno, lo dejamos enfriar completamente, desamoldamos y ya tendremos nuestro postre listo. Decora con rebanadas de fresa por encima también.
Si te ha gustado la receta de Cheesecake de Oreo con fresas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
