Receta de Guiso de chilote.
Hoy vamos a seguir una receta nicaragüense muy popular, se trata del guiso de chilote o elotitos tiernos, un plato que rinde muchísimo y que tiene un sabor y textura realmente espectacular.Si quieres saber el procedimiento correcto para el cocimiento chilote lo mejor es que te quedes en RecetasGratis y sigas prestando atención a esta receta que seguro te gustará.
Una vez tengamos todos los ingredientes de la lista en nuestra mesa de trabajo, empezamos por pelar y cortar los chilotes en pedazos pequeños. Los ponemos en agua hirviendo con un punto de achiote y sal hasta que estén pre-cocidos.
Por otro lado, vamos picando finamente la cebolla, la chiltoma y un diente de ajo. Entonces, calentamos unas gotas de aceite en una cazuela y hacemos un sofrito base con estos tres ingredientes.
Pasados uno minutos, cuando la cebolla empiece a verse transparente, incorporamos los chilotes pre-cocidos y sofreímos el conjunto un par de minutos más. Seguidamente incorporamos la maicena, previamente diluida en la leche con un punto de achiote, y mezclamos bien.
Mantenemos la cocción a fuego medio hasta conseguir una mezcla pastosa. En este punto puedes corregir la sazón si es necesario.
El guiso de chilote se sirve siempre con un poco de arroz blanco y puedes acompañarlo también con un poco de frijoles refritos.Recuerda comer lo bien caliente y disfrutar de este delicioso plato con la familia.
Si te ha gustado la receta de Guiso de chilote, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cocido.
Fotos de Guiso de chilote.
