Receta de Sorbete de mandarina.
Los sorbetes son un tipo de helado que se compone de hielo picado con frutas y que no llevan ni grasas lácteas ni yemas de huevo. Por esta razón, suele ser una receta navideña que se sirve en la mesa para cerrar las comidas, pues son ligeros y excelentes para la digestión. Esto es sobre todo porque suelen hacerse con frutos cítricos, conocidos por sus propiedades para mejorar la digestión. Es el caso de esta receta de sorbete de mandarina que preparamos en RecetasGratis. Este helado sabroso, refrescante y rápido de preparar será una forma elegante y sencilla de terminar una cena especial durante las Navidades o Año Nuevo.Solo necesitarás tres ingredientes, así que sigue leyendo y descubre cómo hacer sorbete de mandarina en pocos pasos.
Pela las mandarinas y llévalas al congelador dentro de una bolsa. Déjalas por 6 horas para que queden totalmente congeladas.
Truco: recomendamos que, si no tienes una batidora potente, partas las mandarinas antes de congelar en varios trozos o gajos.
Retira las mandarinas congeladas e introdúcelas en el vaso picador a potencia máxima y pica durante un minuto o dos.
Añade el azúcar y el cava, pica unos segundos y para. Remueve y vuelve a batir de nuevo hasta que veas que se convierte en escarcha de mandarina, es importante que la mandarina se deshaga y esté bien triturada. No debe ser un sorbete o helado de mandarina demasiado congelado, el cava ayudará a disolverlo un poco.
Sirve el sorbete de mandarina a tus invitados con unas cucharillas por si quieren removerlo. Si te sobra sorbete, se puede congelar en un recipiente en pequeñas raciones y, cuando lo necesites, podrás volver a triturar en la batidora.
Si te ha gustado la receta de Sorbete de mandarina, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Helado.
Sorbete de mandarina - Sugerencias y otras recetas.
Los sorbetes se pueden preparar de múltiples sabores y frutas de todo tipo. Se pueden hacer con colorantes alimentarios o con miel. También pueden adornarse con frutas, toppings, siropes y más. Aunque en España es muy común añadirle cava, puedes hacerlos con agua si prefieres hacer un sorbete de mandarina sin alcohol.Descubre más recetas de sorbetes de otros sabores en RecetasGratis y elige la que más te guste para completar tu menú de Navidad o tu cena especial.Sorbete de mangoSorbete de sandíaSorbete de limón al cava.
