Receta de Pan jalá o pan trenzado.
El challah o jalá es un pan judío que se consume en las festividades judías y el Shabat, excepto en la fiesta del Pésaj, en la que el pan debe ser ázimo (sin levadura). El nombre tiene como raíz la palabra jol que significa corriente y busca recordarnos que la vida corriente tiene una fuente sagrada, y es nuestra responsabilidad usarla bien. A su vez, la tradición de trenzar la jalá con tres o seis hebras por pan se remonta a una costumbre antigua de usar 12 panes para representar a las 12 tribus.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer pan jalá o pan trenzado. ¡A cocinar!
Para empezar con la preparación del pan trenzado jalá, primero en un recipiente mezcla el huevo con el aceite y el agua tibia, es decir, los ingredientes secos de esta preparación. Ten en cuenta que siempre es preferible poner un poco menos de líquido e ir agregando, antes que añadir cada vez más harina a tu preparación. La cantidad exacta dependerá del tamaño del huevo que utilizas, así como la capacidad de tu harina para hidratarse.
En un recipiente, mezcla la harina con la sal y haz un hueco en el centro para allí disponer los líquidos y la levadura desgranada. A continuación, integra del centro hacia afuera.
Amasa hasta obtener un bollo liso y resérvalo tapado en un lugar cálido y sin corrientes de aire para que duplique su volumen. Esto demorará aproximadamente 40 a 60 minutos de acuerdo al clima.
Pasado el tiempo, desgasifica la masa y divídela en 3 partes iguales, estírala para hacer rollos.
Une las puntas de los 3 rollos y trenza el pan, une también las puntas finales. Como comentábamos al principio de la receta, puedes hacer una trenza de 6 en lugar de 3 rollos.
Dispón el pan jalá en una asadera engrasada y píntala con manteca, huevo o leche. Espolvorea su superficie con las semillas y repósalo tapado mientras se calienta el horno a 180 ºC.
Cuando el horno alcance los 180 ºC cocina tu pan jalá con un recipiente con líquido debajo para proporcionar mayor humedad. Pasados unos 10 minutos, retíralo y cocínalo 10 a 15 minutos más hasta que esté ligeramente dorado y cocido por completo. ¡A comer! Cuéntanos si lo pruebas y comparte la fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Pan jalá o pan trenzado, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan.
Con qué acompañar el pan jalá.
Este pan es muy versátil y combina perfectamente con ingredientes tanto dulces como salados, por ejemplo:Puedes cortar una rodaja, agregar un pedazo de queso semiduro, miel e higos.También puedes rellenarlo con pastrón, mostaza y pepinillos.Otra opción consiste simplemente servirlo como acompañamiento de un plato principal, como un pescado.
