Receta de Sopa de coliflor y calabaza.
La sopa de coliflor y calabaza es un plato saludable apto para vegetarianos, veganos y todo tipo de comensales. Esta sopa es prácticamente una crema gracias a la suave textura de las verduras que hemos empleado. Descubre en RecetasGratis.net las recetas más saludables para preparar en cualquier ocasión.
Para preparar la sopa de coliflor y calabaza, reunimos todos los ingredientes.
En una olla cocemos la coliflor con abundante agua hirviendo y una pizca de sal. Dejamos cocer durante 8 minutos. No tiene que quedar totalmente tierna (después la herviremos con el resto de ingredientes).
En otra olla, sofreímos el puerro y la calabaza. Podemos trocearlos como queramos puesto que más tarde los coceremos y batiremos. Agregamos un poco de sal.
Escurrimos la coliflor y la añadimos a la olla con el puerro y la calabaza. Removemos, cocinamos durante 2 minutos y añadimos agua hasta cubrir. Rectificamos de sal si es necesario. Dejamos cocer la sopa de coliflor y calabaza durante 15 minutos aproximadamente.
Batimos la sopa de coliflor y calabaza con la batidora y añadimos sal y pimienta a nuestro gusto.
Si os gustan las sopas y cremas sanas como esta sopa de coliflor y calabaza, podéis probar la crema de zanahoria con jengibre o la crema de guisantes vegana. ¡Esperamos vuestros comentarios!
Si te ha gustado la receta de Sopa de coliflor y calabaza, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Sopas.
