Receta de Vasitos de Oreo.
Nos encantan los postres de Oreo. La tarta cheescake de Oreo es una de nuestras favoritas dentro de las tartas de queso. ¡Irresistibles! Pero como no siempre hay tiempo suficiente para hacer una esponjosa tarta de queso Oreo, pues tenemos que sacar toda nuestra creatividad y darle nuevos formatos más rápidos y fáciles de hacer, aunque nos los vayamos a comer enseguida.Este es el caso de la receta de postre que os proponemos hoy en RecetasGratis. Unos deliciosos vasitos de Oreo para comer en frío. Una versión súper exprés de la tarta de Oreo, pero con tan solo cuatro ingredientes. ¿Tú también quieres hacer esta receta de vasitos dulces en casa? Pues adelante, sigue el paso a paso de nuestro postre fácil de Oreo y sorprende a los peques de la casa.
Antes de comenzar con la elaboración de esta receta rápida de vasitos de Oreo, presentamos los ingredientes que necesitamos para hacer el postre.
Comenzamos dejando unos 10 minutos a temperatura ambiente tanto las galletas Oreo como el queso mascarpone. Así conseguimos que ambos se ablanden y a la hora de hacer la preparación de los vasitos dulces nos resultará más maleables. Tras este tiempo, separamos de las galletas Oreo de la crema del relleno.
No hay por qué hacerlo con excesivo cuidado. Si con la crema van unas raspaduras de galleta de Oreo, perfecto, así después añadimos menos polvo de galleta. La crema de las galletas la vertemos sobre el queso mascarpone a temperatura ambiente.
Pasamos las galletas del postre Oreo por la licuadora, o si no quieres andar manchando más utensilios de cocina, con una bolsa con cierre zip y un rodillo podéis triturarlas igualmente. Tenemos que conseguir que nos quede como polvo de galleta.
Mezclamos las cremas con la nata para cocinar y el azúcar hasta que queden completamente integradas y tengamos una base súper cremosa.
Procedemos al llenado de los vasitos con Oreo, o más bien con la galleta Oreo hecha polvo.
A continuación, agregamos una capa de crema de queso mascarpone. Si os gustan los sabores en menor proporción, haced una capa más fina y repetir el proceso.
Acabamos el postre en vasitos con el resto de la galleta Oreo en polvo y llevamos al frigorífico durante al menos un par de horas, 3 mejor, para que la crema adquiera cuerpo y consistencia. ¡Esperamos que os guste este postre fácil de vasitos de Oreo!
Si te ha gustado la receta de Vasitos de Oreo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con chocolate.
