Receta de Lentejas con calabaza.
En esta ocasión, proponemos un guiso de lentejas con calabaza, un delicioso plato de cuchara que apetece mucho los días de frío. Se trata de un plato casero muy sencillo y rápido de hacer, vegetariano y muy nutritivo. Aunque nosotros lo hemos hecho con varias verduras y calabaza, también se puede incluir patata. Así mismo, es posible agregar más verduras de las que hemos añadido, aunque recomendamos intentar no eclipsar el sabor de la calabaza.Las legumbres tienen mucho beneficios y se pueden cocinar muy variadas. La calabaza también es muy buena, puesto que es baja en grasas y tiene muchas propiedades antioxidantes. Por todo ello, esta es una receta ideal para los que llevan una dieta para perder peso o quieren comer ligero y sano. Además, todas las verduras que lleva las ponemos en crudo, así nos queda un plato suave y saludable. Sigue leyendo y descubre en RecetasGratis cómo hacer lentejas con calabaza, ¡te encantarán!
Lava bien las lentejas bajo el grifo. Aparte, prepara las verduras. Para ello, pela la cebolla y córtala por la mitad o en cuartos, el pimiento córtalo por la mitad, pela los dientes de ajo pero déjalos enteros.
Coge una olla, añade las lentejas lavadas, incorpora las verduras y la hoja de laurel. Vierte agua hasta superar unos 2-3 dedos por encima de las lentejas. Si te gustan las lentejas con calabaza caldosas, pon un poco más de agua. Pon la olla al fuego y deja que se cocinen.
Cuando el agua empiece a estar caliente, añade la cuchara de pimentón dulce y 2-3 cucharas de tomate frito. Remueve todo bien y deja cocinar a fuego medio-bajo.
Pela y corta la calabaza, la cantidad será toda la que se quiera poner al guiso. Córtala en trozos como si fueran patatas.
Cuando las lentejas alcancen la mitad de la cocción, aproximadamente unos 20 minutos, incorpora los trozos de calabaza, añade un poco de sal y deja cocinar hasta que quede la calabaza y las lentejas tiernas.
Cuando ya estén las lentejas, si quieres queden más suaves y sin pedazos, coge las verduras, colócalas en un bol junto con algunos trozos de calabaza y un poquito de caldo y tritura. Esto dará más sabor y espesor a las lentejas con calabaza.
Vierte las verduras trituradas a la olla con las lentejas, remueve, prueba de sal y rectifica.
¡Listo! Ya puedes servir la receta de lentejas con calabaza caliente y acompañada de una rebanada de pan, como pan de linaza o pan de nueces. Recuerda que puedes incorporar patata al guiso. En tal caso, deberás añadirla con la calabaza, ya que tienen tiempos de cocción similares.
Si te ha gustado la receta de Lentejas con calabaza, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Lentejas.
Lentejas con calabaza - Valor nutricional y recomendaciones.
Las lentejas con calabaza son un plato lleno de vitaminas, fibra, hierro y antioxidantes. La calabaza aporta una gran cantidad de betacarotenos y fibra, mientras que las lentejas proporcionan hierro, proteínas e hidratos de carbono.Para potenciar los beneficios del guiso, tienes la opción de incorporar más ingredientes. Por ejemplo, puedes hacer lentejas con calabaza y espinacas para fomentar el aporte de hierro, vitaminas y fibra, o lentejas con calabaza y zanahoria si te interesa sumar más betacarotenos a la receta.
