Receta de Ensalada de pasta con pollo asado.
Seguro que a más de uno nos sobra pollo asado y se queda dando vueltas por el frigorífico sin saber muy bien qué hacer. Os traigo la solución y en RecetasGratis os enseño a preparar una deliciosa ensalada de pasta con pollo asado que durará un suspiro de lo rica que está ¡seguro que os animáis a repetirla a menudo! Y si buscáis más recetas deliciosas os espero en mi blog Los dulces secretos de Cuca.
Empezamos esta receta de ensalada de pasta y pechuga de pollo poniendo agua a calentar en una cazuela y cuando rompa a hervir añadimos la pasta. Dejamos cocinar hasta que esté al dente (es decir, hecha pero no excesivamente blanda). Luego la ponemos en un escurridor, le añadimos agua fría y dejamos que suelte toda el agua.
Mientras tanto, lavamos la manzana, le quitamos el rabito y el corazón y la partimos en trocitos dejando la piel. La ponemos en un bol amplio.
Cogemos la pechuga de pollo asado, le quitamos la piel y los huesos y la hacemos trocitos. Este paso es muy sencillo hacerlo con la carne fría y valiéndonos únicamente de las manos ya que la pechuga se hace hebras muy fácilmente. Ponemos los trozos de ave en el recipiente donde vayamos a presentar la ensalada de pasta con pollo y mayonesa.
Cortamos el queso feta en dados y lo añadimos. Escurrimos el maíz y lo incorporamos junto con la pasta y un puñado de pasas.Recuerda que todos los ingredientes que añadas a la ensalada de pasta con pollo y manzana pueden variar según tus gustos.
Ponemos un par de cucharadas de mayonesa a la ensalada de pasta con pollo y queso y mezclamos bien. Recuerda que puedes hacer tú mismo la salsa mayonesa casera.
Truco: No os paséis con la mayonesa, ya que consiste en aliñar y no en ahogar los ingredientes en salsa.
Podemos servir la ensalada de pasta con pollo asado inmediatamente o llevar al frigorífico y servirla fresquita. Es una opción ideal para llevar al trabajo si tenemos que comer fuera. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Ensalada de pasta con pollo asado, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas de pasta.
