Receta de Ramen.
El ramen de cerdo es un plato popular de de la gastronomía japonesa y consiste en una sopa de fideos sazonada con salsa de soja y sake, y complementada con carne y/o verduras. En RecetasGratis queremos ayudarte con su elaboración y, por ello, en esta receta de ramen fácil te mostramos los pasos que debes seguir.Existen una gran variedad de versiones de la receta tradicional del ramen pero en esta ocasión, vamos a enseñarte a elaborar un ramen casero de fideos con caldo de pollo y carne de cerdo. ¿te animas a prepararlo?Hazte con todos los ingredientes y prepara esta deliciosa sopa ramen de cerdo. Si te es difícil encontrar algunos, seguro que podrás encontrarlos fácilmente en supermercados o tiendas especializadas de productos japoneses.
Lo primero que vas a tener que hacer para realizar esta receta de ramen fácil es preparar el caldo. Para ello, coge una cazuela grande, llénala de agua hasta la mitad aproximadamente y ponla a hervir. Cuando hierva, añade los huesos de pollo, el ajo pelado, el jengibre, la cebolla pelada y cortada por la mitad, la zanahoria pelada y cortada en rodajas, y las algas kombu al gusto, remúevelo todo y deja que se cocine a fuego lento durante cuatro horas. Después cuélalo, déjalo enfriar y desengrásalo retirando la grasa que se habrá solidificado en la superficie.
Truco: Si te sobra caldo de pollo puedes aprovecharlo para preparar cualquier otra elaboración que lo incluya, como una buena sopa de fideos casera..
Mientras se hace el caldo, cuece la salsa de soja y el sake con la pieza de carne de cerdo escogida. Puedes utilizar la parte que más te guste. Cuando esté hecha, reserva la carne por un lado y la salsa que ha quedado por otro. Incorpora esta salsa del ramen casero a un bol grande y agrega la cebolleta verde picada.
Para seguir con la receta de ramen tradicional, coge otra cazuela, pon agua a hervir y cuece los fídeos cuando alcance el punto de ebullición. Deberás cocinar los fideos para ramen durante dos minutos con la olla tapada, así se harán más rápido.
Mientras tanto, vierte un poco de caldo en la salsa de soja y sake y mézclalo todo bien. Cuando los fideos estén listos, retíralos del fuego, cuélalos y pásales un poco de agua fría para parar la cocción. Luego, colócalos en ese mismo bol donde tienes la mezcla de salsas y el caldo de pollo.
Ahora corta la pieza de cerdo en trozos finos e incorpóralos a los fideos, añade los brotes de bambú, las hojas de komatsuna previamente hervidas y escurridas, y el huevo cocido cortado por la mitad. Si lo deseas, puedes añadir otros ingredientes como maíz, trozos de zanahoria, etc. Aunque se trata de una receta un tanto elaborada y complicada, lo cierto es que el resultado vale la pena. Ponte manos a la obra y realiza esta sopa ramen de cerdo.Y si te gustan los fideos con sabores asiáticos, aquí tienes unas cuantas recetas que te pueden interesar:Fideos de arroz con salsa teriyakiEnsalada de fideos chinos con polloWok de fideos con ternera y gambas.
Si te ha gustado la receta de Ramen, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Sopas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas japonesas.
