Receta de Albóndigas a la griega.
En RecetasGratis.net estamos creativos y hemos inventado estas deliciosas albóndigas caseras rellenas de queso feta y con salsa de tomate, feta y aceitunas negras, al más puro estilo griego. Las albóndigas griegas conforman un exquisito primer plato que seguro que añadirás a tu libro de recetas.
Preparamos los ingredientes para estas originales albóndigas. Para la carne picada, la mejor elección es una mezcla de vacuno y porcino. En cuanto al queso griego, recurrimos al feta ya cortado en taquitos.
Elaboramos las albóndigas caseras con las manos. Cogemos un trozo de carne, insertamos dentro dos o tres trozos de queso feta, y a continuación formamos la pelota, apretando bien para que quede cohesionada. Aunque la receta original no dice que debamos rellenar las albóndigas con queso, nosotros hemos decidido hacerlo para darle un toque especial y hacerlas más apetecibles para los más pequeños de casa.
En una sartén freímos las albóndigas a fuego muy bajo. Las pelotas quedarán de un tamaño considerable, por lo que necesitamos fuego suave y bastante tiempo de cocción, para que se cocinen también por dentro. Aunque dependerá del tamaño, como referencia calculamos 15 minutos. Iremos girando las albóndigas para que se hagan homogéneamente.
Cuando las albóndigas estén ya doradas, añadimos los tomatitos cherry cortados en mitades, y dejamos que cocine unos cinco minutos más, siempre con el fuego bajo.
Ahora añadimos la salsa de tomate, las aceitunas negras, y sal, orégano y pimienta negra molida al gusto. Con el fuego un poco más alto, dejamos cocer las albóndigas griegas durante unos cinco minutos más.
Seguidamente vertemos los dados de queso feta, y con el fuego alto dejamos que se cocinen unos minutos, removiendo ligeramente.
Las albóndigas a la griega ya están listas para servir. Acompáñalas de un vino tinto y algo de pan para dejar el plato bien limpio.
Si te han gustado estas albóndigas caseras de inspiración griega, puedes probar otras recetas de albóndigas con salsa, como las albóndigas a la andaluza.
Si te ha gustado la receta de Albóndigas a la griega, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Albóndigas.
