Receta de Fritada de verduras.
En esta ocasión, preparamos una fritada de verduras, un plato tradicional de la gastronomía española que puede presentar variantes en función de la zona. La fritada se puede hacer con las verduras que nos gusten, pero la base de este plato lleva pimientos, calabacín, cebolla, berenjena y tomate, a partir de aquí se le puede añadir cualquier otro alimento.La fritada sirve para acompañar cualquier plato de carne, pescado, para rellenos... También es perfecto como plato único añadiendo un huevo o trozos de carne. Este plato de verduras tiene muchas propiedades, ya que todas las verduras tienen vitaminas y minerales. En cuanto a las cantidades para hacer la fritada, se puede variar para adaptar la receta a nuestro gusto. Quédate con nosotros y descubre en RecetasGratis cómo hacer fritada de verduras, ¡verás que es muy fácil!
Para hacer la fritada de verduras, lo primero será lavar todas las verduras y secarlas bien.
Pela y pica la cebolla, el pimiento verde y el pimiento rojo. Todo en trozos pequeños similares, así se cocinarán de forma pareja.
Pon una sartén con un buen chorro de aceite de oliva al fuego y, cuando esté caliente, añade la cebolla y deja que se poche durante 5 minutos a fuego suave.
Agrega el pimiento verde y el pimiento rojo, remueve y deja cocinar estos ingredientes durante unos minutos.
Lava bien el calabacín y la berenjena. Se pueden pelar o cocinar con la piel, ya que es ahí donde está el mayor porcentaje de fibra. Corta en cuadrados pequeños ambos vegetales para seguir con la fritada de verduras.
Añade el calabacín y la berenjena a la cazuela y un poco de sal al gusto. Remueve y deja que se cocine todo durante unos 15 minutos. Para que no se pegue y tengas que añadir más aceite, tapa la cazuela, de esta forma las verduras sudarán y se acabarán de cocinar con su propio agua.
Pela y pica los tomates bien pequeños. También puedes hacer la receta de fritada de verduras con tomate triturado de lata.
Incorpora el tomate picado a la cazuela a mitad de cocción. Remueve y lo deja que se siga cocinando todo junto.
Cuando ya veas que las verduras están cocidas, quita la tapa, añade el tomate frito, remueve y deja que se termine de hacer. Prueba de sal y rectifica si es necesario.
Si te gusta que quede bien frita la fritada de verduras, déjala hasta que se consuma todo el agua de las verduras. Si es al contrario, en cuanto esté todo cocinado ya estará lista. También puedes añadir un poco de pimienta negra molida, le da un un toque muy bueno de sabor. Recomendamos servir la fritada de verduras con berenjena en una cazuela de barro y, por supuesto, dejar unas rebanadas de pan para comer.
Si te ha gustado la receta de Fritada de verduras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otras verduras. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
Cómo servir la fritada de verduras.
Ahora que sabes cómo se prepara la fritada de verduras, es normal que te preguntes cómo servirla. Pues bien, como decíamos al principio, esta fritada de verduras se puede presentar como un aperitivo con tostadas de pan. Así mismo, puede representar una estupenda cena si sirves como acompañamiento un huevo frito. En caso de no querer sumar demasiadas calorías, puedes cocinar el huevo a la plancha, mucho más saludable.Por otro lado, la fritada de verduras también es un magnífico acompañante de carnes, pescados y otras elaboraciones. Puedes servirla con solomillo de cerdo a la plancha, con bacalao horneado o unas albóndigas de calabacín si sigues una alimentación vegetariana.
