Sopa Tom kha kai.
La sopa Tom kha kai (o Tom kha gai) es.
uno de los platos más famosos de la cocina tailandesa.
. Su nombre quiere decir literalmente sopa de galangal y pollo, que son sus ingredientes principales. Para su elaboración se utiliza leche de coco y un conjunto de aromáticos que confieren al plato una mezcla de sabores dulce, agrio y picante muy agradable.
Entre los citados aromáticos se utilizan ingredientes muy comunes en la gastronomía de Tailandia, pero que por estas tierras son, por lo general, un tanto desconocidos. En particular nos referimos al galangal (de aspecto similar al jengibre pero de sabor más cítrico), la citronela (también conocida como hierba limón o limoncillo) y las hojas de limonero o lima kafir o combava (una variedad de lima pequeña y arrugada).
No obstante, que la rareza de los productos no te impida probar esta delicia de sopa. Tal es su popularidad, que cualquier.
supermercado asiático.
(físico o en línea) con sección de cocina tailandesa los va a tener disponibles casi seguro, si no es en su forma fresca los encontrarás congelados o en forma de pasta pasta cocinar. Incluso, para quienes quieran probar de manera esporádica, venden también pequeños packs con la cantidad justa de cada ingrediente.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 35 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: tailandesa.
Calorías por ración (kcal).
: 369.
Ingredientes de la sopa Tom kha kai para 4 personas.
1 trozo de galangal de 1 cm.
2 tallos de citronela, hierba limón o limoncillo.
2 o 3 dientes de ajo.
De 1 a 3 chiles tailandeses (rojos y verdes).
4 o 5 hojas de lima kafir o combava.
1 ramillete de cilantro fresco.
1 cebolla mediana.
500 g de contramuslo de pollo deshuesado y sin piel.
250 g de champiñones o setas (ostra, shiitake… ).
600 ml de caldo de pollo.
400 ml de leche de coco.
1 cucharadita de sal.
1 cucharadita de azúcar de palma o azúcar corriente.
2 cucharadas de salsa de pescado.
1 lima.
Unas gotas de aceite de chile (opcional, para servir).
 Cómo hacer sopa Tom kha kai.
Lo primero que vamos a hacer es preparar los aromáticos del caldo. Tomamos 1 trozo de galangal de 1 cm y lo cortamos en unas 3 o 4 rodajas. Luego necesitamos 2 tallos de citronela, hierba limón o limoncillo que debemos machacar a lo largo para poder cortarlos después en trozos. Pelamos y aplastamos 2 o 3 dientes de ajo, quitamos el rabito a los chiles tailandeses y los aplastamos también (pondremos de 1 a 3 dependiendo de nuestro gusto por el picante). Hay que quitarle el tallo a 4 o 5 hojas de lima kafir o combava y trocearlas, picar 1 ramillete de cilantro —que reservaremos hasta casi el final— y, para acabar, pelar y trocear 1 cebolla.
 Seguimos con el pollo, del cual vamos a necesitar unos 500 g de contramuslos deshuesados y sin piel que cortaremos en trozos del tamaño de un bocado. Por último, nos haremos con unos 250 g de champiñones o setas, que pueden ser del tipo que más nos guste aunque es bastante común usar las de variedad ostra o las shiitake. Las cortamos también en trozos.
 Con todo listo, nos ponemos con la preparación de la sopa que básicamente consiste en ir agregando a la olla los ingredientes por turnos. Comenzamos por juntar 600 ml de caldo de pollo con 400 ml de.
leche de coco.
y lo ponemos a calentar.
 En la primera tanda, vamos a poner los aromáticos principales. Incorporamos a la olla el galangal, la citronela, el ajo, los chiles y las hojas de lima kafir, así como también 1 cucharadita de sal y otra de azúcar de palma o corriente.
 Calentamos a fuego medio y cuando veamos que vaya a romper a hervir, añadimos a la olla la cebolla junto con el pollo troceado. Seguimos calentando y cocemos hasta que el pollo esté hecho lo que puede tardar unos 20 minutos. Procuraremos que sea un hervido leve, es decir, que no hierva a borbotones para que no se nos corte la mezcla de caldo y leche de coco.
 Cuando el pollo ya esté casi listo, añadiremos los champiñones o las setas y continuamos la cocción hasta que estén hechas.
 Por último, retiramos del fuego y aliñamos con 2 cucharadas de salsa de pescado. Mezclamos bien para que pierda un poco de calor y le agregamos el zumo de 1 lima. Terminamos poniendo al punto de sal y añadimos un poco del cilantro fresco picado que teníamos reservado.
 Servimos la sopa en boles y terminamos con un poco más de cilantro picado por encima y, si se desea, unas gotas de aceite de chile.
 Resumen fácil de preparación.
Cortar el galangal en 4 rodajas, machacar la citronela y trocearla, pelar y aplastar el ajo, quitar el tallo y aplastar los chiles, quitar el tallo a las hojas de lima kafir y trocearlas, picar el ramillete de cilantro y pelar y trocear la cebolla.
Trocear las setas y el pollo.
En una olla, poner a calentar la leche de coco junto con el caldo de pollo.
Agregar el galangal, la citronela, el ajo, los chiles, las hojas de limonero, la sal y el azúcar.
Cuando vaya a hervir, incorporar la cebolla y el pollo, y cocer 20 minutos.
Añadir las setas y terminar la cocción.
Fuera del fuego añadir la salsa de pescado, mezclar, y añadir el zumo de la lima y el cilantro.
Servir la sopa Tom kha kai enseguida con cilantro picado y opcionalmente con unas gotas de aceite de chile.
