Receta de Espaguetis con salmón ahumado.
En esta receta vamos a realizar unos deliciosos espaguetis con salmón ahumado de una manera sencilla y práctica para utilizar este ingrediente, el cual es muy apetecido en el mundo gastronómico. Con esta receta fácil aprenderás a combinar el salmón ahumado con tu pasta favorita, logrando un plato delicioso, elegante y que a todos en casa les gustará.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer espaguetis con salmón ahumado. ¡Vamos allá!
Nuestro primer paso para realizar la receta de espaguettis con salmón es prealistar los ingredientes. Recuerda que el salmón puedes hacerlo tu mismo siguiendo la receta de salmón ahumado casero.
Primero que todo, debemos cocinar los espaguetis hasta que estén al dente y reservar. Recuerda cocinarlos con agua hirviendo y una pizca de sal.
Lleva una sartén a fuego medio, adiciona una cucharada de aceite de girasol y sofríe la cebolla morada en cuadros muy finos con sal, pimienta negra y un toque de pasta de ajo si deseas.
Añade los espaguetis y el salmón ahumado en tiras muy finas. Mezcla bien todos los ingredientes de la receta. Recuerda que los espaguetis ya deben estar cocidos.
Añade el vino blanco y deja que se evapore el alcohol. Agrega la crema de leche y deja conservar durante 5 minutos más o hasta que observes que nuestra salsa va espesando.
Apaga el fuego y añade perejil fresco encima para dar un toque adicional a nuestra receta.
Sirve los espaguetis con salmón ahumado agregando un trocito de salmón como decoración encima de cada plato, si deseas puedes añadir también queso parmesano. Y si te gusta el salmón ahumado, prueba también el wrap de salmón ahumado para una comida ligera. Si deseas más recetas de espaguetis y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Espaguetis con salmón ahumado, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Espaguetis.
