Receta de Queque de almendras fácil.
Es un bizcocho ideal para el desayuno o una merienda, además de perfecto para disfrutarlo en familia con un buen chocolate caliente. Con almendras, naranja, leche, harina, aceite y huevos, tendremos listo una deliciosa torta casera que nos sacará de más de un apuro. Sigue leyendo y descubre en RecetasGratis cómo hacer un queque de almendras fácil.
Pasamos el azúcar glass por el tamizador o colador amplio para que vaya cayendo al bol que usaremos para hacer la masa del queque.
Incluimos la ralladura de naranja y removemos con una cuchara para que se reparta bien.
Tamizamos la harina y la levadura en polvo y añadimos la almendra molida, de nuevo vamos removiendo con la cuchara para seguir con la receta de queque de almendras.
Incorporamos la leche, el aceite, los huevos y lo batimos todo con las varillas de mano hasta que quede un líquido uniforme.
Untamos el molde con aceite por todos los lados y espolvoreamos un poco de harina por encima previamente tamizada, de esta manera no se nos pegará el bizcocho de almendra y naranja. El exceso de harina que nos haya sobrado lo retiramos.
Pasamos la mezcla al molde. Decoramos por encima con unas cuantas almendras laminadas cubriendo toda la superficie. Pasamos un poco de azúcar glas por el tamizador y vamos espolvoreándolo por encima del bizcocho.
Precalentamos el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo, y con aire en el centro. Cuando alcance esa temperatura, horneamos el queque de naranja durante 40 minutos.
A los 20 minutos, colocamos por encima papel de aluminio para evitar que se queme la superficie y seguimos cocinando. Comprobamos con un palillo si el bizcocho está listo, si este sale limpio el queque ya estará, y si no, lo dejamos hasta que finalice la cocción. Yo lo dejé 47 minutos en total.
Servimos el queque de naranja fácil con unas galletas de avena y plátano y un batido de frutas. Más recetas en mi blog La Gran Cocina de Vero.
Si te ha gustado la receta de Queque de almendras fácil, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
