Receta de Pastel imposible original.
Si te dieran a elegir entre un flan y un pastel esponjoso de chocolate, ¿cuál elegirías? ¿Y qué te parece si te decimos que puedes tener ambos postres en uno? En RecetasGratis te enseñamos la receta de pastel imposible o chocoflan, la perfecta combinación de dos postres tradicionales en uno solo. Seguramente, te estarás preguntando cómo hacerlo. Pues bien, no es necesario hacer cada postre por separado y luego juntarlos, la preparación del pastel imposible es meramente física y química, pues las densidades de los postres harán que se separen durante la cocción y te dejarán boquiabierto por la perfección al final.Sigue leyendo, descubre cómo hacer pastel imposible con la receta origina y lo fascinante que es preparar este postre.
Lo primero que debes hacer para iniciar la receta de pastel imposible es el caramelo que irá arriba del flan. Para ello, en una sartén u olla calienta la media taza de azúcar hasta que se disuelva y se forme el caramelo.
Truco: mueve constantemente para evitar que se queme.
Rápidamente, vacía el caramelo en el molde donde harás tu pastel imposible y distribúyelo para que cubra todo el fondo y un poco de los lados. Deja reposar.
Truco: hazlo muy rápido y con mucho cuidado, ya que está caliente y si tardas mucho el caramelo endurecerá.
Prepara una buttermilk. Así, en un recipiente mezcla la media taza de leche y agrega el jugo de un limón; deja reposar mientras preparas lo demás.
Prepara la mezcla para el pastel, de manera que, en un recipiente coloca la mantequilla con el azúcar y bate muy bien por 5 minutos.
Ve añadiendo uno por uno los huevos, cerciórate de que cada huevo que agregues se integre bien antes de añadir otro. Bate por 3 minutos más, después agrega el extracto de vainilla.
Con ayuda de un colador, tamiza todos los ingredientes secos, es decir, la harina de trigo, el cacao en polvo, el polvo para hornear, el bicarbonato de sodio y la pizca de sal, mezcla hasta que se integre todo para poder seguir con la preparación del pastel imposible.
Por último, vierte la buttermilk que preparaste previamente y termina de batir durante 5 minutos hasta lograr una textura liviana y suave. Reserva.
Truco: la buttermilk ayudará a que el pan quede húmedo y muy rico.
Para la preparación del flan, simplemente mezcla en la licuadora la leche condensada, la leche evaporada, los huevos y el extracto de vainilla.
Truco: puedes añadir un poco de queso crema o doble crema para darle más sabor y textura cremosa a tu pastel imposible.
Vacía la mezcla del pastel de chocolate hasta ocupar poco menos de la mitad del molde, distribúyela y da unos golpecitos para asentar toda la masa. Luego, vierte la mezcla para el flan despacio, puedes ayudarte de una cuchara, tapa con papel de aluminio o tapa especial para flanes y hornea el pastel imposible al baño María durante 50 minutos o 1 hora.
Truco: puedes cocinarlo al baño María al fuego, pero tendrás que asegurarte de tapar la olla muy bien.
Pasado el tiempo de cocción, deja enfriar y refrigera mínimo 4 horas o durante una noche para que sea más fácil desmoldar después.
Cuando haya enfriado y reposado tu pastel imposible, es hora de desmoldar. Para ello, apóyate de una base o plato y gira el molde, déjalo sin mover unos minutos y verás que saldrá sin ningún esfuerzo.
¡Y listo! Sirve una rica rebanada de tu pastel imposible original y disfrútalo. Puedes adornarlo con un poco de nuez troceada o con fruta de tu preferencia. Si bien es cierto que este postre necesita tiempos de reposo y cocción largos, la preparación en sí es muy sencilla, por lo que es un pastel imposible rápido de hacer. Ahora bien, si quieres hacer la receta más práctica, utiliza una mezcla para pastel de caja, te ahorrarás algunos ingredientes y seguirá quedando muy rico.
Si te ha gustado la receta de Pastel imposible original, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pasteles. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Ideas para decorar el pastel imposible.
Como ves, ambos postres durante la cocción se separaron y cambiaron su lugar, increíble ¿no?, este postre tan único es delicioso y debes prepararlo aunque sea una vez. Compártelo con toda tu familia y sorpréndelos con tan rico postre.Además de usar frutos secos y fruta natural para decorar tu pastel imposible o chocoflán original, puedes preparar cualquiera de estas coberturas:Ganache de chocolateCrema batida de cocoFrosting de chocolate blancoGlaseado de limónPor otro lado, si te apetece experimentar, prueba con una cobertura de cajeta o haz tu flan saborizado con chocolate y el pan de vainilla.
Fotos de Pastel imposible original.
