Receta de Patatas a la lionesa.
Las patatas a la lionesa o lyonnese son una receta francesa, su preparación original se hace con mantequilla y perejil pero en la actualidad se cocina en todas partes del mundo y como en muchas otras recetas típicas, se admiten algunas variaciones.El plato es muy fácil de hacer y como muchas recetas francesas, el secreto de su cocción está en la mantequilla. Vamos entonces con la receta y disfruta de estas patatas de guarnición.
El primer paso para hacer las famosas patatas lyonnaise será cortar la cebolla en juliana. Calentamos una sartén con unas gotas de aceite y la ponemos a pochar.
Mientras lavamos, pelamos y cortamos las patatas como si fuéramos hacer tortilla de patata. Entonces, cuando veamos que la cebolla empieza a dorarse, añadimos la patatas y sazonamos con una pizca de sal.
Cuando las patatas estén blandas, escurrimos todo el aceite de la sartén con mucho cuidado. Agregamos la mantequilla en trozos y salpimentamos.
Colocamos todo en una cazuela y le damos el último toque en el horno a temperatura media hasta que la mantequilla se haya derretido por completo y se haya integrado a las patatas.
Las patatas a la lionesa son una guarnición perfecta, te volverás adicto a su sabor y si quieres cocinar otras recetas originales con patatas, no dejes de probar las patatas Hasselback, ¡super creativas y deliciosas!
Si te ha gustado la receta de Patatas a la lionesa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Patata.
