Batido de manzanas y frutillas bajo en calorías.
El batido de manzanas y frutillas bajo en calorías es una preparación deliciosa, ideal para incluir en tu dieta si lo que estás buscando son recetas para perder algo de peso. En RecetasGratis.net también te ayudamos a cuidarte y este batido de frutas es una muestra. Sigue leyendo y prepárate a disfrutar de una bebida refrescante que te llenará de energía.
Como en todas nuestras recetas, empezaremos por organizar todos los ingredientes, de esta forma será mucho más fácil empezar a cocinar.
Con todo ya en la mesa de trabajo, mezcla la leche junto con la manzana troceada, sin pelar, y tritura todo el conjunto hasta que no queden casi grumos. Puedes usar un mixer, una licuadora o el robot de cocina que suelas utilizar para batir fruta.Recuerda que si quieres un batido vegano puedes usar leche de soja o leche de almendras, por el contrario la leche desnatada o sin lactosa será perfecta.
A continuación, adicionar las fresas y procesar nuevamente hasta que se integre toda la fruta. Recuerda eliminar las hojas de las fresas y lavarlas muy bien antes de triturarlas.
Prueba la bebida baja en calorías y corrige el dulzor añadiendo edulcorante al gusto. Si prefieres también puedes añadir un poco de miel.
Servir el batido de manzanas y frutillas bajo en calorías decorando con una fresa en el vaso y disfrutar. Esta bebida es ideal para la hora del desayuna o para la merienda y puede ayudar a complementar tu dieta para perder peso ya que su aporte calórico es mínimo.Y si quieres seguir con la dieta aquí tienes otros platos para completar el menú:Dorada a la planchaEnsalada árabe de berenjenaTacos de coliflor.
Si te ha gustado la receta de Batido de manzanas y frutillas bajo en calorías, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Batidos.
