Receta de Churrascas con levadura.
Las churrascas son un pan típico chileno, especialmente popular en las zonas rurales y entre los amantes de la cocina tradicional. Aunque se preparan comúnmente sin levadura, esta versión con levadura le da un toque esponjoso que las hace aún más deliciosas. Perfectas para acompañar con pebre, mantequilla o simplemente solas, las churrascas son ideales para disfrutar en cualquier momento del día. ¡Descubre cómo hacerlas en casa con esta receta fácil y rápida!En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer churrascas con levadura para que no te pierdas esta increíble experiencia. ¡Manos a la obra!
Añade todos los ingredientes en un bowl y mezcla levemente con una cuchara de palo.
Amasa y forma una masa lisa y elástica. De ser necesario incorpora un poco más de agua de a gotas.
Estira con un uslero la masa en un mesón enharinado formando una masa de aproximadamente de 1 centímetro de grosor y corta círculos de 10-15 centímetros o a tu gusto. Deja leudar los pancitos por unos 20 minutos en un lugar tibio.
Aceita levemente un sartén y, a fuego medio, coloca las churrascas. Dora 5 minutos por cada lado.
Sirve tibias con mantequilla, mermelada, manjar, o lo que gustes. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Churrascas con levadura, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan. También puedes visitar una selección de las mejores recetas chilenas.
Consejos para unas sabrosas churrascas con levadura.
Te proporcionamos los mejores consejos para unas perfectas churrascas fáciles y rápidas:Si deseas un sabor más intenso, puedes agregar a la masa un toque de ajo en polvo o hierbas secas.Estas churrascas también son perfectas para acompañar con queso, jamón o incluso palta.Para una versión más crujiente, cocina las churrascas en un horno precalentado a 200 °C durante 15 minutos.Si en tu ciudad hace mucho frío, puedes prender el horno unos minutos, apagarlo y dejar las churrascas leudando en su interior.Asimismo, también te ofrecemos dos elaboraciones para que prepares variedad:Churrascas al hornoChurrascas al sartén.
