Castañas asadas al horno.
Con la llegada del otoño, poco a poco, las calles de las ciudades se van llenando de pequeños puestos donde se asan.
castañas.
sobre las brasas. Su olor es especial. No sé si a ti te pasa, pero ese olor, al igual que ocurre con el de las.
palomitas.
del cine, hace que se te antoje una docena de castañas recién hechas. ¿A que sí?
Pero, ¿cómo podemos preparar castañas asadas en casa? La forma más sencilla para poder disfrutar de unas castañas recién asadas en casa es asarlas con el horno. En esta receta te contamos cómo asar las castañas en el horno para que, a partir de ahora, puedas disfrutar en casa de unas castañas recién hechas.
Un punto importante a la hora de cocinar las castañas es evitar que exploten durante la cocción. Así es, la cáscara es bastante aislante y al calentarse, el vapor que se produce por la humedad interior de la castaña no puede salir, con lo que la cáscara termina reventando por la presión. ¡No te asustes! Esto es muy fácil de arreglar. Para evitar que las castañas exploten basta con hacer un corte para abrir la cáscara y el problema está resuelto.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 40 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: snack.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 247.
Ingredientes de las castañas asadas al horno para 4 personas.
48 castañas.
Sal (opcional).
 Cómo hacer castañas asadas al horno.
Para elaborar las castañas asadas, comenzamos poniendo a precalentar el horno a 180 ºC y, mientras va cogiendo temperatura, preparamos una docena de castañas por ración. En este caso, como la receta es para 4 personas, hemos preparado 48 castañas. La única preparación que necesitan las castañas antes de asarlas es realizar un corte superficial en la cáscara. Este corte permite que el vapor que se produce durante la cocción pueda salir y evita que terminen explotando. Un corte en cruz, como el que se puede ver en la foto, es ideal ya que, además, nos va a facilitar mucho pelarlas después.
 Una vez tenemos todas las castañas cortadas, las vamos a poner en una bandeja o fuente apta para horno. Las colocaremos en una sola capa, sin que se monten las unas con las otras. Aprovecharemos y, mientras las ponemos, iremos también revisando que no nos hayamos dejado ninguna sin cortar, hay que tener cuidado con este punto ya que, si se cuela una castaña sin cortar, podría explotar. Acto seguido, metemos las castañas en el horno a media altura y dejamos que se asen durante unos 30 minutos, más o menos.
 Durante el horneado, removemos las castañas con una paleta un par de veces, para que se hagan de manera uniforme. Cuando estén hechas a nuestro gusto, las sacamos del horno y dejamos que reposen unos 5 minutos. Para degustarlas, las podemos servir solas o con una pizca de sal, como más nos guste.
 Resumen fácil de preparación.
Realizar un corte en cruz a las castañas.
Hornear las castañas durante 30 minutos, a media altura, a 180 ºC.
Dejar reposar 5 minutos y degustar solas o con una pizca de sal.
