Receta de Tarta de nueces con Thermomix.
Las nueces son un fruto seco muy rico en las llamadas 'grasas buenas' como el Omega 3, además, ayuda a reducir el colesterol, previene problemas de circulación y su exquisito sabor la hace ingrediente de miles recetas saldas y sobre todo dulces como la famoso trata de nueces. Aprovecha la temporada y prepara este delicioso pastel de nueces como postre navideño y comparte en familia con este receta fácil de thermomix.
El primer paso de esta receta con thermomix será trocear las nueces, para ello programa por 6 segundos a velocidad 3,5. No se trata de moler si no de trocear, así que intenta que queden trocitos de nuez. Saca del vaso las nueces y reserva.
Seguidamente, vierte en el vaso el azúcar y los huevos. Para mezclar programa por 2 minutos a velocidad 5 y con 40º de temperatura. No hace falte limpiar el vaso después de trocear las almendras.
Para terminar de hacer la masas de la tarta de nueces, incorpora el resto de ingredientes a la mezcla. Primero añade la mantequilla y bate 10 segundos a velocidad 5; luego añade la harina, la levadura y la sal, mezclando por 10 segundos a velocidad 6. Deja para último las nueces y mezcla con la espátula.
Prepara un molde para hornear con mantequilla y harina, y vacía en él la mezcla de la tarta de nueces y espolvorea la superficie con azúcar glas. Utiliza un molde amplio para que la masas solo ocupe la mitad de la altura de éste.
Lleva al horno y cocina por unos 30 minutos a 170º. Comprueba que ya esta lista la tarta de nueces pinchando el centro del bizcocho con un cuchillo o un palillo hasta que salga limpio.
Deja reposar la tarta de nueces con thermomix, decora con nueces o fruta y sirve para el desayuno con un poco de mermelada o mantequilla o disfrútalo como postre en las fiestas navideñas junto a un ponche crema casero.
Si te ha gustado la receta de Tarta de nueces con Thermomix, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
