Churros de patata, queso parmesano y mostaza. Receta de aperitivo.
Podríamos tomar estos.
churros de patata, queso parmesano y mostaza.
como aperitivo, uno tras otro y no parar hasta terminar el cucurucho entero que veis en la foto de portada. Son deliciosos, puro vicio y muy divertidos. Su textura crujiente exterior contrasta con un interior suave y cremoso que resulta adictivo.
Se pueden servir también como guarnición, de hecho son un acompañamiento fabuloso de carnes, salchichas, huevos fritos, etc. Suponen un cambio con respecto a las guarniciones tradicionales, así que si buscáis sorprender habéis encontrado una buena manera de hacerlo con los.
churros de patata, queso parmesano y mostaza.
¿Os animáis a probar?
Contamos con que tenemos un puré de patatas preparado y que hemos reservado los 400 g necesarios para la receta. Si no es el caso, podéis.
preparar el puré.
siguiendo nuestra.
receta de puré de patatas cremoso.
sin agregar el agua de la cocción de las patatas ni la nata líquida, pues.
queremos un puré lo más seco posible.
.
Mezclamos el puré con las yemas de huevo (en su defecto, un huevo entero), la harina de maíz, el queso Parmesano rallado y la mostaza. Salpimentamos al gusto y removemos bien hasta obtener una masa homogénea. Rellenamos con ella una manga pastelera con una boquilla de estrella y lo dejamos.
reposar en el congelador 10 minutos.
para que tome cuerpo.
Mientras tanto, llenamos una sartén con aceite de oliva hasta la mitad y lo calentamos a fuego medio alto.
Dejamos caer tiras del puré sobre el aceite caliente, con suavidad.
para evitar salpicaduras y quemaduras. Volteamos cuando la parte inferior esté dorada y freímos por la otra cara antes de retirar. Escurrimos el exceso de aceite y servimos inmediatamente.
Los.
churros de patata, queso parmesano y mostaza.
son un aperitivo estupendo que podemos acompañar de salsas en las que dippear. Sin embargo, también pueden acompañar huevos fritos, carnes, salchichas, etc y convertirse en una guarnición diferente. Son crujientes y de sabor suave, aunque se puede ajustar aumentando el punto de pimienta, queso o mostaza al gusto.
Pimientos baby rellenos de boloñesa. Receta de picoteo.
Triángulos de Camembert fritos. Receta de aperitivo.
