Receta de Sopa de miso fácil y rápida.
Me encantan las recetas rápidas, fáciles y sabrosas como esta deliciosa sopa de miso. Esta receta es de origen japonés y se elabora con un tipo de pasta llamado udon, que no es otra cosa que una variedad de fideo hecha con harina de trigo. En general, se consigue en tiendas especializadas en la venta de productos asiáticos.Además de por la pasta udon, esta sopa japonesa se caracteriza por hacerse con miso, el ingrediente estrella que le da ese sabor tan peculiar al caldo y, por ende, es irreemplazable. Contiene propiedades medicinales muy beneficiosas para el sistema inmunitario y para todo nuestro organismo en general. Por este motivo, este es un condimento muy utilizado en la cocina japonesa. Y para darle un toque diferente, prepararemos una sopa de miso con huevo, aunque si no quieres agregar este ingrediente siempre puedes eliminarlo de la receta. En cualquier caso, sigue leyendo para descubrir cómo hacer sopa de miso fácil y rápida.
Para empezar a preparar la sopa de miso, coloca el caldo de verduras junto con el hondashi en una olla y deja que hierva durante 2 minutos. Recomendamos utilizar caldo de verduras casero para que el plato quede mucho más sabroso.
Pasado el tiempo anterior, agrega la pasta udon y cocina a fuego lento durante 3 minutos más. La pasta udon es originaria de Japón y se caracteriza por tener forma de fideo más grueso del habitual. Si no la encuentras, puedes hacer la sopa de miso con espaguetis, yakisoba o cualquier otro tipo de fideo.
Apaga el fuego, incorpora el miso y la cebolleta picada al gusto. Remueve la sopa para disolver el miso y sigue cocinando este delicioso caldo japonés. En este punto, también podrías añadir otros ingredientes presentes en la receta original, como alga wakame o tofu.
Truco: Es muy importante no dejar que el miso hierva para que no pierda sus propiedades.
Para dar un toque diferente a la sopa de miso, vamos a incluir en el plato un huevo escalfado. Este paso es totalmente opcional, de manera que si quieres seguir la receta original deberás saltártelo, ya que no incorpora huevo. Ahora bien, si quieres probar nuestra versión, pon agua a hervir en una olla o cazo. Cuando alcance el punto de ebullición, vierte una cucharada de vinagre y baja el fuego a medio. Después, con ayuda de una cuchara, forma un pequeño remolino y, justo en el centro, casca el huevo. Cocínalo durante 2-3 minutos. Si crees que no conseguirás hacer el huevo escalfado correctamente, forma una bolsa con papel film para colocarlo dentro e introducir esta bolsa en el agua.
Ahora solo falta colocar el huevo en la sopa y servir. Si quieres, puedes espolvorear semillas de sésamo por encima. Como ves, esta es una receta de sopa de miso fácil, rápida y deliciosa. Si te apetece completar tu menú con otras recetas japonesas, no te pierdas estas ideas:Pastel de queso japonésSushi de salmón y aguacateLangostinos en tempura japonesa.
Si te ha gustado la receta de Sopa de miso fácil y rápida, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Sopas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas japonesas.
Sopa de miso - Propiedades y beneficios.
A lo largo de la receta de sopa de miso hemos indicado que esta pasta japonesa posee importantes propiedades que no se deben perder pero, ¿cuáles son exactamente? Pues bien, antes de nada, debemos saber que la pasta de miso se obtiene mediante la fermentación de granos de soja y se utiliza principalmente en la preparación de esta sopa, la cual es considerada en la cultura japonesa como una sopa reconfortante y muy beneficiosa. Esto es así debido a que el miso tiene la capacidad de fortalecer el sistema inmunológico, es por ello por lo que es habitual tomar este caldo de miso cuando sufrimos un resfriado o alguna enfermedad vírica de carácter leve.Por otro lado, la sopa de miso es rica en enzimas y microorganismos beneficiosos para nuestro cuerpo, que ayudan a mejorar nuestra salud. Sobre todo posee propiedades digestivas, sin embargo, no son las únicas, de manera que podemos observar los siguientes beneficios también:Al ser una excelente fuente de probióticos, ayuda a regular el pH y el ecosistema del intestino.Contribuye en el equilibrio de la flora intestinal.Facilita la digestión y la absorción de nutrientes, vitaminas y minerales.Ayuda a desintoxicar el organismo, por lo que posee propiedades antioxidantes.El miso es rico en proteínas, de manera que es ideal para vegetarianos y veganos.Ahora que conoces los beneficios de la sopa de miso, ¿a qué esperas para probarla? Y si lo que quieres es conocer la versión totalmente vegana, no te pierdas esta otra receta de sopa de miso vegana.
