Receta de Mermelada de frutillas.
A todos, o casi todos, nos gustan las fresas y una forma genial de conservarlas es haciéndolas en mermelada. En RecetasGratis.net ten enseñamos a preparar una estupenda mermelada casera que podrás utilizar para desayunos, postres o incluso para hacer un bonito regalo. Sigue el paso a paso y disfruta de la mermelada de frutillas.
Prealistar todos los ingredientes para hacer la mermelada casera. Ten en cuenta que para hacer esta mermelada de frutillas puedes utilizar azúcar blanco o moreno.
En un bol o tazón hondo adicionar las frutillas (ya lavadas y sin la rama verde) junto con el azúcar. Dejar macerar durante 24 horas, es importante respetar este lapso de tiempo pues el almíbar que sale es esencial para la elaboración de esta receta de mermelada.
Pasadas las 24 horas observamos el liquido o almíbar que sale de las frutillas.
Llevar las frutillas a una olla honda y empezar a cocinar a fuego medio.
Una vez esté en punto de ebullición, vemos que va saliendo como una espuma, retira esta espuma con ayuda de una cuchara para eliminar las impurezas de la preparación.Entonces, adiciona la menta y deja cocinar durante 10 -15 minutos aproximadamente.
Retirar del fuego y dejar enfriar la mermelada. Retirar las hojas de menta si le adicionamos.
Una vez frío adicionar a un frasco de vidrio y cerrar. Esta deliciosa mermelada de frutilla es ideal para para regalar en Navidad a nuestros familiares y amigos. Servir y disfrutar.
Si te ha gustado la receta de Mermelada de frutillas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Mermeladas.
