Receta de Langostinos en tempura japonesa.
Los langostinos en tempura son uno de los aperitivos más representativos de la cocina japonesa, al menos en el mundo occidental. La técnica para hacer langostinos tempurizados, que te enseñaremos en RecetasGratis, te servirá para hacer cualquier tipo de recetas como por ejemplo verduras en tempura.La masa de tempura es una masa fina con la que se rebozan distintos alimentos, a diferencia de otros rebozados, el tempura es más delicado y muy crujiente.Sigue entonces las instrucciones de estos langostinos en tempura japonesa para que disfrutes bien de todo el sabor oriental porque además, te enseñamos a preparar una deliciosa salsa sambaizu, una especia de salsa de soja reducida, ligera y perfecta para acompañar este tipo de preparaciones.Vamos entonces con la receta paso a paso de estos langostinos estilo japonés.
El secreto de una tempura crujiente es mezclar los ingrediente estando muy fríos. Así que antes de ponernos con ello, empezaremos por limpiar muy bien los langostinos. Reserva.Retira la cáscara dejando la parte de la cola, y con mucho cuidado retira también la tripa que es ese hilo de color negro, visible en la parte superior del langostino.
Truco: Puedes aprovechar y cortar verduras como zanahoria y calabacín para hacer junto con los langostinos.
Ahora si, para hacer la auténtica tempura japonesa mezcla el huevo batido con el agua bien fría. Cuando se hayan integrado estos ingredientes, deberás ir echando la harina para tempura poco a poco hasta conseguir una masa homogénea y pegajosa.Si quieres conseguir un rebozado crujiente puedes usar agua con gas o soda para hacer la tempura, también puedes usar vino blanco.
Deja el bol con la tempura sobre otro bol con agua y hielo, la idea es que esta masa mantenga una temperatura lo más fría posible todo el tiempo.Mientras, ve calentando el aceite, es importante que tengas una olla profunda con suficiente aceite. Puedes utilizar un wok o si tienes, una freidora.
Ve introduciendo los langostinos, uno por uno, en la masa de tempura que mantenemos al frío. Puedes agárralos por la cola para ayudarte a empaparlos por completo en la mezcla.A continuación, llévalos directamente al aceite caliente y fríe los langostinos hasta que veas que se dora ligeramente la masa. Reserva sobre papel absorbente para retirar el exceso de aceite.
Para hacer la salsa sambaizu simplemente mezcla todos los ingredientes y coloca el trozo de alga dentro del envase donde la quieras guardar. Si no tienes el alga no te preocupes, puedes prescindir de este ingrediente.
Disfruta entonces de tus langostinos en tempura japonesa, con un poco de salsa sambaizu y a disfrutar. Este excelente aperitivo japonés es ideal para compartir con amigos y recuerda que puedes hacerlo con otros ingredientes como otras verduras o incluso carne.Y si quieres completar un menú con toques orientales te recomiendo servir como segundo plato lomo con verduras y arroz blanco.
Si te ha gustado la receta de Langostinos en tempura japonesa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Langostinos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas japonesas.
