Receta de Pastel de macarrones.
El pastel de macarrones o pasticcio de macarrones es un plato tradicional y exquisito de la cocina italiana y de la cocina griega. Para hacer esta receta debes utilizar macarrones que no sean ni muy pequeños ni muy grandes, deben tener un tamaño intermedio. Cocinarás un buen sofrito con carne picada, y para que queden jugosos, elaborarás una buena bechamel e incorporarás queso rallado entre las capas de carne y pasta.¿Te preguntas cómo hacer un pastel de macarrones al horno? ¡Sigue leyendo en RecetasGratis y prepara una receta fácil y original. ¡A cocinar!
Para empezar con la receta de pastel de macarrones griego, lo primero que debes hacer es cocinar la pasta en una olla con abundante agua, observa el tiempo que indica el fabricante. Cuando estén listos, escúrrelos y pásalos por agua para que queden sueltos. Reserva.
Ahora es momento de preparar la salsa con la carne. Pica la cebolla muy pequeñita y pon una cazuela amplia con un chorro de aceite de oliva, añade la cebolla y deja que se poche.
Añade la carne picada y deja que se cocine, añade también un poco de sal y pimienta. Mezcla y deja que se vaya cocinando la carne. Incorpora el tomate frito o la salsa de tomate y mezcla. Señalamos que debes añadir tomate según veas que hace falta.
Prepara un molde redondo y fórralo con papel vegetal. Añade una base de macarrones en el molde.
Añade la carne con la salsa de tomate y un poco de queso rallado por encima para que quede más jugoso.
Termina cubriendo con otra capa de macarrones. ¿Qué te está pareciendo este pastel de macarrones con carne picada?
Prepara la bechamel. Pon un cazo con mantequilla y cuando esté caliente añade la harina. Cocínala unos minutos y agrega la leche caliente poco a poco sin dejar de remover hasta que la salsa se espese. Añade un poco de sal. ¡Ya casi está el pastel de pasta!
Cubre el pastel con la salsa bechamel e intenta añadir también por dentro. Finalmente, añade un poco más de queso rallado. Introduce el pastel de macarrones en el horno a 200 ºC y deja que se gratine.
Cuando esté gratinado, retira del horno y sirve enseguida. ¡Ya puedes disfrutar de esta tarta de macarrones! Cuéntanos en los comentarios qué te ha parecido esta receta.
Si te ha gustado la receta de Pastel de macarrones, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Macarrones.
Pastel de macarrones y otros ingredientes.
Esta receta de pastel de macarrones está muy de moda actualmente, además, es una receta original y muy fácil de preparar. Señalamos que puedes sustituir diferentes ingredientes de esta receta, por ejemplo: puedes reemplazar la carne por verduras y te quedará un delicioso pastel de macarrones con verduras. Incluso también puedes elaborar un pastel de macarrones con atún. Además, puedes sustituir la salsa de tomate por salsa carbonara con nata o por salsa de pesto con piñones. ¡Hay infinidad de variaciones, así que escoge la opción que más te guste! Y, por último, si quieres conocer otra receta deliciosa, no te pierdas este pastel de fideos.
