Receta de Croquetas de arroz y espinaca.
Las croquetas son un plato muy versátil, en el que puedes combinar distintos vegetales para incluir más fibra y micronutrientes a tu alimentación. En esta oportunidad, aprenderás a hacer unas sencillas croquetas de arroz al horno, ideales para un almuerzo liviano, para los más chicos de la casa o para llevar al trabajo, universidad, escuela, como vianda. Esta versión se cocina al horno, para lograr un plato saludable, que equilibra los 3 nutrientes principales en nuestra alimentación: hidratos, proteínas y fibra. Puedes servirlas con una ensalada o salsa para mojarlas y hacerlas parte de una picada saludable. Al final de la receta te daremos más ideas.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer croquetas de arroz y espinaca. ¡A cocinar!
Cocina el arroz de acuerdo a las indicaciones del paquete. En general, consiste en hervir en unas 3 partes su cantidad. Es decir, aquí estamos usando 1 pocillo, deberíamos agregar mínimo 3 pocillos de agua. Cocínalo por unos 8 minutos, apaga el fuego y repósalo tapado para que termine de hidratarse.
Mientras se cocina el arroz, pela y pica la cebolla junto al diente de ajo para saltearlos en una sartén a fuego alto con una cucharadita de aceite. Una vez que la cebolla transparente, baja el fuego a medio y saltea revolviendo cada tanto para evitar que se queme. Si necesita más líquido, puedes agregar una cucharada de agua, para de a poco caramelizar la cebolla.
Por otro lado, lava y procesa las hojas de espinaca. Para lavarlas, recomendamos separes cada una de su cabo y las remojes en agua con vinagre. Luego, llévalas a un recipiente con una solución de 1 gota de lavandina apta para alimentos por litro de agua y sumérgelas por 15 minutos. Pasado ese tiempo, cuélalas y procésalas. De esta forma, quedarán desinfectadas y seguras.
Mezcla el arroz cocido con la espinaca procesada y la cebolla y el ajo salteados. Condimenta al gusto con la nuez moscada y el queso rallado. Puedes agregar otros condimentos como cúrcuma, provenzal, ají molido y mostaza. Pruébalo para corroborar que te guste.
Cuando hayas probado la preparación y te haya gustado, añade el huevo y la harina. Integra.
En una asadera engrasada o cubierta por pan rallado, arma tus croquetas de arroz y espinaca, ayudándote con una cuchara. Puedes proporcionar la forma que desees.
Cocínalas en el horno precalentado a temperatura máxima (200-220 ºC) por unos 10 minutos hasta que estén doradas. Gíralas y cocínalas unos 7 minutos más.
Sirve tus bocadillos de arroz y espinaca. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Croquetas de arroz y espinaca, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Espinacas.
Con qué acompañar las croquetas de espinacas y arroz.
Puedes servir estas croquetas de espinaca saludable como parte de una picada saludable para incluir en ella más verduras. Para completarla, también puedes agregar otros ingredientes como:Tomates cherryPinchos capresse (tomate, mozzarella y albahaca)Hummus de zanahoriaBabaganushMayonesa de zanahoriaBastoncitos de apioNachos caserosTostaditas saborizadasSin embargo, si deseas servirlas como plato principal, recomendamos que lo hagas con una ensalada con huevo duro, queso, pollo, carne o fiambre para aumentar la cantidad de verdura y proteínas de este plato y encontrar el equilibro justo de nutrientes.
