Receta de Gazpacho de cerezas.
¿Has oído habar del gazpacho de cerezas? Pues se trata de una sopa fría refrescante y muy original con la que te quedarás boquiabierto por su increíble textura y sabor, muy diferente al gazpacho andaluz tradicional. Además, este plato tiene varias variantes como el gazpacho de cerezas sin tomate o el gazpacho de cerezas y sandía, remolacha o fresas, así que como ves, puedes escoger los ingredientes que más te gusten y hacerlo a tu manera.Asimismo, si no sabes cómo hacer gazpacho de cerezas fácil y rico, no te pierdas esta receta.
Lava y retira el hueso y el rabito de las cerezas. Una forma sencilla de deshuesarlas es haciéndolo como si fueran aguacates: cogiendo un cuchillo, cortando por la mitad de la cereza desde donde empieza el rabito y girando el cuchillo hasta llegar de nuevo al rabito, entonces separamos las dos mitades y con la punta del cuchillo retiramos el hueso.
Lava y corta los tomates maduros rojos a cuartos y el pimiento en trozos. Al mismo tiempo, añade a remojar las rebanadas de pan en el vinagre para que vayan absorbiendo el sabor.
Pela y corta el ajo en rodajas retirando previamente el germen del centro para que luego no repita el sabor, ya que va a estar crudo en el gazpacho de cerezas.
En una batidora eléctrica o vaso de túrmix coloca los tomate maduros y el pimiento, tritura todo bien.
Añade el ajo y las cerezas deshuesadas, vuelve a triturar bien de nuevo.
Añade las rebanadas de pan junto con el vinagre que hayas escogido y tritura otra vez. Entonces poco a poco incorpora el aceite de oliva en forma de hilo triturando a la vez para que el gazpacho de cerezas se vaya emulsionando y no quede los ingredientes líquidos por un lado y los sólidos separados por otro.
Cuela esta sopa fría de cerezas por un colador fino para evitar encontrar después algunas pieles o pepitas no deseados. A continuación, añade una pizca de sal y pimienta molida al gusto.
El gazpacho de cerezas debe estar bien frío, así que es preferible colocar en el frigorífico hasta el momento de servirlo en su cazuela, copa, recipiente, plato hondo, etc. Para decorarlo incorpora unos picatostes caseros en el centro.Además, si te gustan las recetas de gazpacho originales y quieres conocer gran variedad, no te pierdas estas elaboraciones:Gazpacho de pepinoGazpacho de mangoGazpacho blancoGazpacho de veranoGazpacho de sandía y tomate.
Si te ha gustado la receta de Gazpacho de cerezas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Gazpachos.
