Receta de Pastel de calabacín sin nata.
¡Preparar un pastel de calabacín sin nata y sin leche es posible! ¿Cómo? Muy sencillo, utilizando queso o yogur como ingrediente sustituto. Si optamos por un yogur sin nada de azúcar, el resultado será un pastel salado todavía más saludable y con menos calorías. ¿Te apetece probarlo? Pues sigue leyendo y cocina de la mano de RecetasGratis, donde te enseñamos cómo hacer pastel de calabacín al horno sin nata.
Picamos el calabacín, la cebolla y el tomate en trozos de similar tamaño. Para ello, es importante resaltar que no deben ser demasiado finos.
Para seguir con la receta de pastel de calabacín sin nata, introducimos en la licuadora los huevos, el queso o el yogur, la avena y la linaza y licuamos. Agregamos sal y pimienta al gusto, e introducimos las verduras anteriores para licuar ligeramente. El objetivo es hacer más pequeños los trozos, no triturarlos por completo.
Engrasamos un molde o una bandeja de borde alto, vertemos la masa del pastel de calabacín sin nata y horneamos durante 45-50 minutos, con el horno precalentado a 180 ºC. Un saludo.
Cuando esté listo, lo retiramos del horno y lo servimos frío o caliente, ya que esta receta de pastel de calabacín sin nata se puede comer como más nos guste. Recomendamos acompañar este pastel salado con una ensalada verde con vinagreta de naranja, por ejemplo, o verduras al horno.
Si te ha gustado la receta de Pastel de calabacín sin nata, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Calabacín.
