Receta de Tarta helada contessa, comtessa o viennetta.
Llevo todo el verano pendiente de publicar esta receta de tarta helada contessa, comtessa o viennetta y ¡ha tenido que llegar Noviembre para que lo haga! Soy un desastre y este verano fue movido pero bueno, aquí estoy hoy, en un frío día de otoño en que una tarta helada fácil a priori no pega mucho...Esta deliciosa tarta comtessa casera de toda la vida la preparé para el cumpleaños de mi marido allá por el mes de julio y quedo estupenda. Cuando le pregunté y me dijo que quería una tarta helada no lo dudé ni un instante. Esta tarta viennetta es muy sencilla de preparar, queda genial y me recuerda a mi infancia. Y si no os importa el tiempo, ¡os la recomiendo para ya!Haced como los daneses, que disfrutan de los helados todo el año. Recuerdo que cuando vivía en el país vikingo me aficioné a tomar helado en invierno y por eso no solo no me importa publicar en esta ocasión en RecetasGratis esta tarta helada si no que me está apeteciendo hacerla otra vez. ¿Qué me decís? ¿Os animáis? Creedme, no hay nada que sepa mejor que un buen helado comtessa en pleno invierno. Delante de la tele y con una mantita, ¡no hay mejor plan! :).
Empezamos a elaborar esta tarta comtessa casera derritiendo el chocolate en el microondas.
Cuando lo tengamos listo, ponemos una capa el el fondo de nuestro molde, que previamente habremos forrado con papel film (así luego será más sencillo desmoldar).
Con el resto del chocolate pintamos láminas finas del ancho y largo, o algo menos, del molde, para hacer las capas que luego iremos colocando entre el helado de la comtessa. Dejamos que se enfríen y endurezcan mientras seguimos con el resto de la tarta viennetta.
En un bol batimos las claras y casi cuando estén a punto de nieve, añadimos la mitad del azúcar glass y seguimos batiendo hasta obtener un merengue cremoso.
Por otro lado, en otro bol, montamos la nata con la otra mitad del azúcar glass.
Mezclamos ambas mezclas y removemos suavemente hasta tener una masa homogénea, suave y cremosa, que se convertirá en nuestro helado comtessa.
Ahora pasamos a montar la tarta helada fácil. Para ello, cuando se haya endurecido la capa de chocolate que habíamos puesto en el molde añadimos una cantidad de la masa de helado de nata. A continuación colocamos una lámina de chocolate. Después añadimos más helado, luego otra capa de chocolate... y así hasta terminar con todos los ingredientes del helado contesa.
Yo terminé la tarta comtessa casera con una capa de chocolate. Metemos el molde al congelador y dejamos al menos 6 horas, para que se congele bien. Para servir, sacaremos la tarta helada contessa del congelador con suficiente tiempo porque eso sí, tarda bastante en atemperarse.
Truco: Si lo tenéis todo un día o más en el congelador como yo, sacadlo con 1 hora de antelación por lo menos, ya que es un bloque bastante grande.
Ya veréis que tarta helada casera tan rica queda. Como la auténtica Comtessa Frigo de mi niñez. ¡Insuperable!Y ya sabéis que podéis encontrar más recetas de tartas en mi blog Mins Cocina. ¡Un abrazo! :).
Si te ha gustado la receta de Tarta helada contessa, comtessa o viennetta, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
