Yakisoba de pollo.
Para elaborar el yakisoba, al igual que otros platos que cuando se empiezan a cocinar no se pueden parar, es importante.
tener todos los ingredientes preparados.
, cortados y listos para preparar el plato antes de comenzar.
En primer lugar, saltearemos la carne que en el caso de ser mucha cantidad, siempre es mejor cocinarla en varias tandas para que nos quede dorada y jugosa.
Finalmente, saltearemos las verduras y aquí, el orden en el que se saltean y añaden los ingredientes es fundamental. Primero añadimos las verduras más duras, luego añadimos de nuevo el pollo y finalmente las salsas, y las semillas.
Siguiendo estas pautas, podemos combinar las verduras e ingredientes que más nos gusten para preparar nuestros yakisoba de pollo.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 30 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: china.
Calorías por ración (kcal).
: 679.
Ingredientes del yakisoba de pollo para 4 personas.
500 g de pechuga de pollo.
2 zanahorias.
1/2 pimiento rojo.
3 champiñones.
100 g de bimi.
2 cebollas tiernas.
100 g de brotes de soja.
1 trozo de raíz de jengibre.
400 g de fideos chinos.
4 cucharadas de aceite de girasol u oliva suave.
40 ml de.
salsa yakisoba.
Semillas de sésamo para decorar.
 Cómo hacer yakisoba de pollo.
Comenzamos preparando todos los ingredientes antes de empezar a cocinar. Primero limpiamos y cortamos 500 g de pechuga de pollo en tiras y lo reservamos.
 A continuación, cortamos las verduras previamente lavadas: pelamos 2 zanahorias y las cortamos en tiras, cortamos 1/2 pimiento rojo también en tiras, laminamos 3 champiñones, cortamos 100 g de bimi y le retiraremos los tallos más gruesos. También cortamos 2 cebollas tiernas en tiras, tanto la parte blanca como la verde y las reservamos. A su vez, lavamos y escurrimos 100 g de brotes de soja y picamos finamente 1 trozo de raíz de.
jengibre.
.
 Ponemos una olla con agua al fuego y, cuando rompa a hervir, apagamos el fuego y echamos 400 g de fideos chinos dentro. Los dejamos reposar en el agua el tiempo que nos indican en el paquete. Una vez listos, los escurrimos, les añadimos un poco de aceite para que no se peguen y los reservamos.
 Una vez tenemos todos los ingredientes listos, los ponemos todos a mano para comenzar a hacer nuestro salteado.
 Calentamos el wok a fuego vivo y añadimos 3 cucharadas de aceite de girasol. Cuando el aceite esté caliente, añadimos las tiras de pollo y las salteamos. En este caso, vamos a cocinar el pollo en dos tandas, para que se cocine y se dore rápidamente sin que se cueza. Una vez tenemos la primera tanda lista, la retiramos para un plato y salteamos el resto del pollo. Tendremos que esperar unos minutos a que el wok vuelva a alcanzar temperatura antes de añadir el resto del pollo.
 A continuación, y una vez el pollo está listo, lo reservamos y salteamos las verduras. Añadimos 1 cucharada más de aceite y cuando esté caliente echamos el jengibre picado, esperamos a que se dore y salteamos las verduras; añadimos el bimmi, el pimiento rojo, los champiñones y la cebolla, y cocinamos unos minutos. A continuación, añadimos la zanahoria, los brotes de soja, y seguimos salteando todo junto unos minutos más.
 Una vez las verduras están salteadas y cocinadas, echamos encima el pollo previamente cocinado y salteamos y mezclamos el conjunto.
 Por último, añadimos los fideos cocidos que habíamos reservado.
 Mezclamos todo, echamos 40 ml de salsa yakisoba, rectificamos de sal si fuera necesario y hacemos saltar el contenido del wok en el aire un par de veces para que todo quede bien repartido e integrado. Otra opción es remover e integrar el contenido con ayuda de una espátula.
 Añadimos unas semillas de sésamo al gusto y dejamos reposar los ingredientes unos segundos en el wok para que se mezclen y se integren los sabores.
 Finalmente, servimos en boles o platos hondos y ya los tenemos listos nuestros fideos yakisoba para saborear.
  Resumen fácil de preparación.
Cortamos el pollo en tiras y lo reservamos.
Lavamos las verduras y las cortamos en tiras o láminas y las reservamos.
Remojamos los fideos en agua hirviendo según las indicaciones del paquete y los escurrimos.
Preparamos todos los ingredientes a mano para comenzar el salteado.
Calentamos aceite en un wok, salteamos el pollo en tandas y lo reservamos.
Salteamos todas las verduras en el mismo wok, añadiendo primero las más duras.
Añadimos el pollo de nuevo y lo mezclamos todo.
Añadimos los fideos e integramos con el resto de los ingredientes.
Añadimos la salsa y salteamos para que se integren los sabores.
Añadimos unas semillas de sésamo y lo dejamos reposar unos segundos.
Servimos los fideos salteados y los disfrutamos aún calientes.
