Conejo a la cerveza.
La cerveza es una de las bebidas mundialmente más populares. Si bien su consumo varía en más o menos medida dependiendo del país, por aquí no nos podemos quejar. En general nos gusta mucho, la disfrutamos socializando en un bar o incluso a solas para relajarnos delante de la tele. Pero es que además ¡podemos cocinar con ella!
En esta ocasión la vamos a usar para.
guisar un conejo a la cerveza.
que seguro te va a encantar. Uno de esos platos que se puede preparar con antelación porque mejora con un tiempo de reposo. Básicamente, vamos a hacer un sofrito y luego coceremos el conejo en una mezcla de cerveza y caldo. Para darle un plus, le añadiremos también champiñones, que quedan muy ricos en la salsa de cerveza. En lo que respecta al acompañamiento, te lo dejamos a tu elección ya que prácticamente todas las guarniciones de patata o arroz van perfectas.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 1 hora.
Tiempo total.
: 1 hora 10 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 724.
Ingredientes del conejo a la cerveza para 4 personas.
1 kg de conejo troceado para guisar.
Sal.
Pimienta negra molida.
3 o 4 cucharadas de aceite de oliva virgen extra.
1 cebolla.
1 zanahoria.
1 puerro.
1 trozo de apio (opcional).
3 o 4 dientes de ajo.
200 g de tomate triturado.
1 cucharada de harina.
1 hoja de laurel.
Tomillo fresco o seco.
330 ml de cerveza rubia ligera.
250 ml de caldo de pollo.
250 g de champiñones.
Para acompañar:
Patatas fritas,.
puré de patata.
, arroz cocido...
 Cómo hacer conejo a la cerveza.
Primero de todo, vamos a coger 1 kg de conejo y lo vamos a preparar para la receta. Si podemos, habremos pedido que nos lo troceen en la carnicería. Conviene revisar las piezas por si queda algún resto, le retiramos también el exceso de grasa. Una vez hecho, lo vamos a salpimentar generosamente. En una olla ponemos 1 cucharada de aceite y, cuando esté bien caliente, marcamos el conejo por ambos lados. Lo mejor es hacer esta etapa en dos tandas para que la olla no pierda temperatura y la carne se dore antes.
 Retiramos el conejo y lo reservamos. Ahora, en la misma olla, vamos a completar con 2 o 3 cucharadas de aceite y echaremos 1 cebolla, 1 zanahoria, 1 puerro sin las hojas y si optamos por ello, 1 trozo de apio. Todo ello lavado y picado fino. Sofreímos a fuego medio durante unos 10 minutos, más o menos, hasta que vemos que está todo bien tierno. Mientras se está haciendo, no olvidaremos remover con frecuencia para que se vaya cocinando por igual y no se nos queme. Cuando lo tengamos, incorporamos 3 o 4 dientes de ajo picados y mezclamos.
 Seguidamente vamos a echar 200 g de tomate triturado y dejamos que cueza hasta que se haya evaporado toda su agua. En ese momento espolvoreamos la harina y mezclamos bien. Volvemos a meter el conejo en la olla con 1 hoja de laurel, varias ramas de tomillo fresco (o 1 cucharadita del seco) y uno o dos trozos de las hojas del puerro que anteriormente usamos para el sofrito.
 Rehogamos un par de minutos para que la harina pierda el sabor a crudo y hecho esto vamos a cubrir la carne con 330 ml de cerveza rubia ligera y 250 ml de caldo de pollo. Subimos el fuego.
 Cuando rompa a hervir, lo ponemos a fuego medio-bajo y dejamos que haga chup-chup durante unos 30 minutos. Mientras tanto, limpiamos 250 g de champiñones frotando con un paño húmedo para retirar los restos de suciedad y le cortamos la parte seca del tallo. Si no son muy grandes, se pueden dejar así, en otro caso, los troceamos. Pasado el primer tiempo de cocción, echamos los champiñones limpios a la olla.
 Continuamos la cocción por otros 10 minutos más hasta que el conejo esté tierno. Para comprobarlo, podemos pinchar una de las piezas más grandes y que veamos que se nota tierna. Al final, probamos la salsa y rectificamos de sal y pimienta. Podemos también espolvorear un poco más de tomillo.
 Con todo ello ya tendríamos nuestro conejo a la cerveza listo. Ya solo nos queda servirlo enseguida con unas.
patatas fritas.
o nuestro acompañamiento deseado. También, lo podemos dejar enfriar y luego guardarlo en la nevera para el día siguiente. El tiempo de reposo mejora los sabores.
 Resumen fácil de preparación.
Salpimentar el conejo, calentar 1 cucharada de aceite y dorar el conejo por ambos lados en dos tandas.
Retirar el conejo y añadir 2 o 3 cucharadas de aceite, la cebolla, la zanahoria, el puerro (sin las hojas) y el apio todo picado, sofreír unos 10 minutos, incorporar el ajo picado y mezclar.
Echar el tomate, dejar que reduzca, espolvorear la harina y volver a meter el conejo con el laurel, el tomillo y uno o dos trozos de hoja de puerro.
Rehogar un par de minutos y cubrir con la cerveza y el caldo de pollo.
Cocer 30 minutos y añadir los champiñones limpios.
Terminar la cocción otros 10 minutos más, probar, rectificar de sal y pimienta y espolvorear un poco más de tomillo.
Reposar o servir con unas patatas fritas o el acompañamiento deseado.
