Carré de cerdo a la miel.
Para elaborar la receta del carré de cerdo a la miel, es fundamental acudir a la carnicería y pedir al carnicero que nos corte la pieza de tal forma que nos facilite la tarea en casa. Lo ideal es que nos limpie los huesos y los separe un poco de la carne. La parte que está sobre la chuleta, se puede dejar o recortar (para que sea más vistoso y sencillo bridarlo).
Uno de los pasos fundamentales, a la hora de preparar esta receta, es elaborar una marinada llena de sabor y que sea muy untuosa, para que permanezca en el carré de cerdo mientras este se va cocinando en el horno.
El carré de cerdo a la miel se puede rellenar o dejar tal cual. Si se desea rellenar, la manzana, el paté o los frutos secos son ingredientes que casan perfectamente con esta carne.
Para acompañar el carré de cerdo a la miel, se pueden añadir algunas verduras, unas cabezas de ajo cortadas a la mitad o unas patatas asadas.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
:20 minutos.
Tiempo de cocinado.
:1 hora y 30 minutos.
Tiempo total.
:1 hora y 50 minutos.
Raciones.
:6.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 680.
Ingredientes del carré de cerdo a la miel para 6 personas.
1,5 kg de carré de cerdo (1,2 kg sin el hueso).
4 cucharadas de.
miel.
de flores.
50 ml de aceite de oliva virgen extra.
2 dientes de ajo.
2 ramas de romero fresco.
20 ml de zumo de limón.
1 cucharadita de sal.
1 cucharadita de pimienta negra molida.
2 cebollas.
100 ml de vino blanco.
1 cabeza de ajos para asar (opcional).
3 patatas para asar (opcional).
 Cómo hacer carré de cerdo a la miel.
Se precalienta el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo. En una fuente, se pone 1,5 kg de carré de cerdo bridado, es decir, rodeado con hilo de bramante para evitar que pierda la forma durante su cocinado, y se forran los huesos con papel de aluminio (para que al asarse no se quemen). De esta forma la presentación será impecable.
 En un bol, se prepara la marinada. Para ello, se ponen 4 cucharadas de miel de flores y se templa un poco para que sea más fácil mezclarla con el resto de ingredientes. Se añaden 50 ml de aceite de oliva virgen extra, se pican fino y se añaden 2 dientes de ajo, 2 ramas de romero fresco picadas, 20 ml de zumo de limón, 1 cucharadita de sal y 1 cucharadita de pimienta negra recién molida.
 Se pican las 2 cebollas y se ponen en una fuente de horno cubriendo el fondo. Sobre la cebolla, se coloca el carré de cerdo y se unta con la marinada. Se añade a la fuente 100 ml de vino blanco. Se mete el carré de cerdo a la miel en el horno y se deja cocinar durante 1 hora y 30 minutos. Opcionalmente, se puede añadir a la fuente una cabeza de ajos, cortada en dos mitades, para que se ase con el carré de cerdo a la miel. Para acompañar se pueden asar 3 patatas cortadas en gajos, en otra fuente.
 Al sacar el carré de cerdo del horno, para asegurar que la carne está cocinada en su interior, se puede pinchar en el centro con un termómetro de cocina. La temperatura del interior tiene que estar entre 60 ºC y 70 ºC. Para presentar el carré de cerdo a la miel, se retira el papel de aluminio de los huesos, se quitan las bridas y se sirve en la misma fuente. Para servir, se corta el carré de cerdo a la miel en raciones tomando como referencia los huesos. Se acompaña cada ración con un poco de cebolla y unas patatas, salseando todo generosamente.
 Resumen fácil de preparación.
Precalentar el horno a 180 ºC y forrar los huesos del carré de cerdo.
Preparar la marinada, en un bol, con la miel, el aceite de oliva virgen extra, los dientes de ajo picados, el romero picado, el zumo de limón, la sal y la pimienta negra molida.
Colocar el carré de cerdo en una fuente de horno sobre la cebolla picada, marinar el carré, añadir el vino blanco y asar durante 1 hora y media.
Servir el carré de cerdo a la miel y acompañado opcionalmente de unas patatas asadas.
