Lentejas estofadas en olla de cocción lenta: consigue el punto perfecto para tus recetas de legumbres usando tu Crockpot.
Hoy vamos a preparar una deliciosa receta de.
lentejas estofadas en olla de cocción lenta o CrockPot.
que os van a sorprender por su excelente textura y sabor. Si bien es habitual que hagamos las recetas de legumbres a fuego lento o bien en olla rápida, hoy vamos a hacer este plato de cuchara en una olla de cocción lenta o.
slow cooker.
, cuyos resultados en cocina nos gustan tanto.
Como en otras recetas de.
lentejas guisadas.
, comenzaremos dejando estas en remojo para que estén más tiernas y así que su cocción sea más rápida, pero pese a ello,.
necesitaremos unas **siete horas de cocción en la CrockPot.
para conseguir un plato delicioso e inolvidable, del mismo modo que en la receta de [fabada en CrockPot]((https://www.directoalpaladar.com/recetas-de-legumbres-y-verduras/fabada-facil-olla-coccion-lenta-receta-sencilla-para-sacar-partido-a-crock-pot) que os enseñamos hace unos días.
Tras haber dejado las lentejas 8 horas en remojo, las escurrimos y las ponemos en el fondo del recipiente de la olla de cocción lenta. Sobre ella.
repartimos las carnes sin trocearlas para que sean más fáciles de manipular y la hoja de laurel.
. Cubrimos con agua, excediendo un par de centímetros la superficie de los alimentos como en la.
receta tradicional de lentejas con chorizo.
.
Ponemos sobre las lentejas media cebolla en una pieza, la otra media muy picada, la zanahoria también muy picada y el pimiento entero, agregando también.
la parte verde de dos puerros que habremos guardado de otra preparación como os explicamos aquí.
.
Damos un movimiento circular o de vaivén agarrando de las asas de la olla para que todos los ingredientes queden sumergidos.
y ponemos en marcha la.
Slow cooker.
en.
posición BAJA, programando siete horas.
.
Transcurrido ese tiempo, retiramos el laurel, el pimiento, lo verde del puerro, los ajos y la media cebolla y sacamos las piezas de carne o sacramentos para trocearlos antes de servir.
Probamos el sabor y si queremos añadimos un chorrito de salsa Perrins o Worcestershire.
que le da a las lentejas un toque muy especial. Servimos bien calientes.
Síguenos en Flipboard para descubrir nuevas recetas, actualidad sobre nutrición y gastronomía y nuestras revistas llenas de ideas y recetas para todos.
Como todo plato de legumbres, la.
receta de lentejas estofadas en olla de cocción lenta.
es un plato contundente que puede ser perfectamente un plato único. Os recomendamos servirlo acompañado de una.
ensalada de otoño.
para configurar así un menú estupendo y nutritivo.
Lentejas con chorizo.
Lentejas con gambas.
