Receta de Nuggets de pollo crujientes.
Consiente a los más pequeños de casa con una receta de nuggets de pollo original y divertida. Esta vez en RecetasGratis te enseñamos a preparar unos deliciosos nuggets de pollo crujientes 100% caseros. Olvídate de comprar comida preparada llena de conservantes, colorantes y aditivos químicos... y mejor realiza unos nuggets de pollo caseros y sanos que puedes cocinar fritos o al horno. ¡Pruébalos!
Lo primero que hay que hacer es alistar todos los ingredientes para hacer estos nuggets de pollo crujientes.
A continuación, en un bol agregar el pollo para marinar con una mezcla de ajo en polvo, orégano seco, salsa de soya, sal y pimienta. Revuelve todo bien para que el pollo se impregne con todos los sabores.
Seguidamente, en una bandeja con papel film transparente colocar el pollo con toda la marinada y extender. Envuelve esto y conserva en la nevera durante 1 hora.
Entonces toca hacer los nuggets de pollo: para ello hay que formar bolitas medianas con el pollo marinado y pasarlas por harina, huevo batido y miga de pan, en este orden.
Llevar los nuggets de pollo caseros para niños a la nevera durante 1 hora, para que a la hora de freírlos el rebozado sea bien consistente. Si queremos podemos hacerle un segundo rebozado pasándolos otra vez por huevo y harina, así nos quedarán los nuggets de pollo mucho más crujientes.
Freír los nuggets a fuego medio durante 5 minutos hasta que estén dorados. Si prefieres, también pudes hacer los nuggets de pollo al horno pero no quedarán tan crujientes.
Servir y disfrutar de los nuggets de pollo crujientes. Y si quieres darle un toque gourmet al plato sirve los nuggets de pollo como aperitivo con un poco de miel encima, la mezcla de sabores te sorprenderá.Y si te gustan los recetas de pollo caseras como esta puedes probar de hacer las siguientes recomendadas:Palomitas de polloAlbóndigas de polloSalchichas caseras de pollo.
Si te ha gustado la receta de Nuggets de pollo crujientes, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
