Receta de Caldo de camarón seco con verduras.
El caldo de camarón es uno de los platillos tradicionales de las costas en México, ya que sus ingredientes en estos lugares son mucho más accesibles. Pero si hablamos de las regiones céntricas tenemos una variante para preparar el caldo de camarón, en lugar de utilizar el camarón fresco utilizamos el camarón seco, el cual le da un toque de consistencia al caldo sin dejar de tener ese deliciosos sabor que tanto lo caracteriza. Así mismo, lo conseguimos a un precio mucho más accesible, hecho que lo convierte en un plato todavía mejor.Por todo lo anterior, en RecetasGratis traemos para ti esta deliciosa receta de caldo de camarón seco con verduras, proveniente de las regiones céntricas de este hermoso país. Se trata de una receta muy sencilla, práctica y muy rica, con la que consentirás a tu paladar. Así que te invitamos a que sigas con nosotros para preparar juntos este delicioso guiso de camarón seco, ya verás que no te arrepentirás y querrás repetir una y otra vez.
En la siguiente imagen podrás observar los ingredientes que necesitaremos para la preparación de este delicioso caldo de camarón seco.
Vamos a comenzar nuestra preparación cocinando los tomates rojos. Para ello, los colocamos en una cacerola con suficiente agua hirviendo y dejamos que se cuezan durante 6 minutos aproximadamente.
Mientras tanto, tomamos la mitad de los camarones secos y los pulverizamos completamente en la licuadora. Una vez listos los reservamos un momento.
Por otro lado, para seguir con la elaboración del caldo de camarón mexicano, cogemos los chiles guajillo, los limpiamos completamente quitándoles las semillas y venas y los cortamos en pequeños trozos, tal y como se puede observar en la siguiente imagen.
Una vez listos los tomates rojos, los colocamos en la licuadora junto con el chile guajillo troceados y el ajo. Entonces, procedemos a licuar hasta obtener una salsa homogénea.
Ahora cogemos la salsa anterior y la vertemos sobre una cacerola con aceite caliente. Dejamos que se fría por 10 minutos.
Mientras se cocina la salsa roja, tomamos la zanahoria y la papa y las pelamos perfectamente. Luego, la papa la cortamos en pequeños cubos mientras que la zanahoria la rebanamos, y las reservamos un momento.
Una vez pasados los 10 minutos de la salsa, añadimos el camarón seco y molido, la papa, la zanahoria, una pizca de sal y un poco más de agua para hacerlo más caldoso. Dejamos que se cocine el caldo de camarón mexicano durante 1 hora a fuego lento.
Pasado este tiempo, nuestro rico caldo de camarón seco con verduras estará listo, así que sírvelo caliente acompañado de unos ricos picatostes de pan tostado o crutones. Así mismo, también puedes elaborar una ensalada de elote o cualquier otra que sea de tu agrado.
Si te ha gustado la receta de Caldo de camarón seco con verduras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Caldos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
