Pollo en pepitoria.
El pollo en pepitoria.
es uno de los platos tradicionales más conocidos.
y populares de la cocina española. Y como todas las recetas tradicionales, existen muchas variantes de la receta pero en resumen, podemos decir que el pollo en pepitoria es un guiso de pollo donde no pueden faltar el azafrán, las.
almendras.
y la yema de huevo cocida.
Una característica del pollo en pepitoria es que se prepara.
una picada a base de azafrán, almendras tostadas y yema de huevo.
que se añade al principio de la cocción del guiso a diferencia de lo que ocurre en la mayoría de recetas de guisos donde la picada se añade al final.
El resultado de esta receta es.
una carne de pollo tierna y jugosa con una salsa muy sabrosa.
que pide mucho pan para mojar. Si quisiéramos preparar una guarnición para acompañar el pollo en pepitoria, unas.
patatas fritas.
o un arroz blanco le irían muy bien.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 1 hora y 5 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 15 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 645.
Ingredientes del pollo en pepitoria para 2 personas.
1 huevo.
Sal.
Pimienta negra molida.
600 g de pollo troceado.
2 dientes de ajo.
175 g de cebolla.
5 hebras de azafrán.
15 g de pan duro.
15 g de almendras crudas y peladas.
35 g de aceite de oliva.
100 ml de vino blanco.
400 ml de caldo de pollo.
 Cómo hacer pollo en pepitoria.
Lo primero que vamos a hacer para preparar el pollo en pepitoria es poner a cocer 1 huevo. Para ello, ponemos una olla a fuego medio-alto con agua y una pizca de sal. Cuando el agua esté caliente, incorporamos el huevo y desde que el agua empiece a hervir, lo dejamos cocer 10 minutos.
 Cuando esté el huevo cocido, lo dejamos enfriar y lo pelamos. Después, lo abrimos por la mitad y separamos la yema de la clara.
 A continuación, vamos a salpimentar 600 g de pollo troceado.
 También vamos a cortar 2 dientes de ajo en láminas y 175 g de cebolla en juliana.
 Ahora, vamos a tostar 5 hebras de azafrán. Para ello, ponemos una sartén a fuego fuerte sin nada de aceite y cuando la sartén esté bien caliente, colocamos el.
azafrán.
y lo tostamos unos 30 segundos. Después, lo retiramos y lo colocamos en un mortero donde después haremos la picada para la pepitoria.
 A continuación, en la misma sartén repetimos la misma operación para tostar 15 g de pan duro. Dejamos que se tueste el pan sobre 1 minuto por cada lado hasta que se ponga doradito y lo ponemos también en el mortero.
 Por último, tostamos en la misma sartén 15 g de almendras crudas y peladas durante unos 2 minutos y también las colocamos en el mortero.
 A continuación, ponemos una cazuela a fuego medio-alto con 25 g de aceite de oliva. Cuando el aceite esté caliente, añadimos el ajo laminado y lo sofreímos sobre 1 minuto hasta que se ponga doradito. Después, lo retiramos de la cazuela y lo ponemos en el mortero.
 Añadimos también al mortero la yema de huevo cocida para hacer la picada. Reservamos la clara.
 Majamos bien con la mano del mortero todos los ingredientes hasta que nos quede una picada homogénea.
 En la misma cazuela en la que doramos el ajo, doramos el pollo a fuego fuerte 1 minuto por cada lado y después, lo retiramos y reservamos.
 Añadimos 10 g más de aceite de oliva a la cazuela e incorporamos la cebolla con una pizca de sal. Sofreímos la cebolla durante 5 minutos y a continuación, subimos el fuego y añadimos 100 ml de vino blanco. Dejamos cocinar 1 minuto hasta que se evapore por completo el alcohol del vino.
 A continuación, incorporamos a la cazuela el pollo, 400 ml de caldo de pollo y la picada bien repartida por toda la cazuela.
 Esperamos a que el conjunto empiece a hervir y en ese momento, bajamos el fuego a fuego bajo y dejamos cocinar 40 minutos.
 Después de los 40 minutos, añadimos por encima la clara de huevo cocida picada y ya está el pollo en pepitoria listo para servir.
 Resumen fácil de preparación.
Cocemos 1 huevo.
Separamos la clara de la yema.
Salpimentamos el pollo.
Cortamos el ajo y la cebolla.
Tostamos el azafrán y lo pasamos a un mortero.
Tostamos el pan y lo ponemos en el mortero.
Tostamos las almendras crudas y las ponemos en el mortero.
Doramos el ajo laminado y lo añadimos al mortero.
Colocamos en el mortero la yema de huevo cocida.
Majamos todos los ingredientes del mortero.
Doramos el pollo en la misma cazuela y lo reservamos.
Añadimos más aceite a la cazuela, sofreímos la cebolla, añadimos el vino blanco y cocinamos hasta que se evapore el alcohol.
Incorporamos a la cazuela el pollo, el caldo de pollo y la picada.
Cocinamos a fuego bajo 40 minutos.
Terminamos añadiendo por encima la clara de huevo picada.
