Receta de Espárragos blancos con jamón.
Los espárragos blancos al horno nos aportan mucha fibra, además de vitaminas y minerales, añadiendo además, muy pocas calorías a nuestro organismo. Pero comer los espárragos rebozados es siempre sinónimo de añadirles más calorías, pero os aseguro que no siempre es así. De hecho, en RecetasGratis, os proponemos dos formas distintas de hacer esta misma receta, de forma clásica, fritos en aceite de oliva, o rebajando calorías, cocinando los espárragos al horno. Las dos formas son igual de sencillas y el resultado en sabor es muy parecido, ahora queda en ti la elección final para su elaboración.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer espárragos blancos con jamón. ¡Vamos allá!
En primer lugar, vamos a escurrir y secar bien con cuidado los espárragos y enrollamos cada uno en una loncha fina de jamón de York (si lo deseáis, podéis poner previamente una loncha de queso cuadrada entre el espárrago y el jamón).
Truco: en esta ocasión no le puse queso por hacer un plato más ligero, pero no dudéis en ponerlo también.
Enharinamos con cuidado los espárragos.
Truco: si eres celíacos utiliza maicena o harina de garbanzos o arroz para enharinar los espárragos blancos.
Pasamos los espárragos rebozados por el huevo batido.
Y por último, los rebozamos por el pan rallado al que previamente le habremos puesto un poco de pimienta recién rallada.Personalmente no me gusta el pan que venden rallado para preparar los espárragos blancos al horno, me gusta más rallarlo en casa, y para ello meto los trozos de pan cortados (con corteza y miga) en la batidora de vaso y los trituro. Me gusta la textura que queda, pues queda más similar al panko.
Truco: puedes rebozar los espárragos con maíz tostado (kikos) o almendras triturados para que no contengan gluten.
Y ahora, tenemos dos opciones: o hacer los espárragos al horno o freírlos. Para hacerlos fritos pondremos en una sartén amplia un buen chorro de aceite de oliva y cuando esté bien caliente los freímos por ambos lados hasta que estén doraditos y los dejamos escurrir en papel de cocina absorbente.Pero, en esta ocasión he decidido restarles calorías y he hecho los espárragos al horno con jamón, y para ello, forramos una bandeja con papel vegetal y ponemos los espárragos rebozados en ella. Los horneamos a 200 ºC con calor arriba y abajo durante 15 minutos o hasta que estén dorados.
Truco: el tiempo de cocción de los espárragos al horno puede variar según tu electrodoméstico pero más de 15 minutos no suelen tardar.
Servimos enseguida los espárragos al horno con salsa mayonesa ligera o la salsa que deseéis por ejemplo.Espero que os haya gustado esta sencilla pero rica receta y os animéis a visitar también mi blog Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Espárragos blancos con jamón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros aperitivos.
