Receta de Arroz con castañas.
El arroz con leche es de esos postres que nos recuerdan como pocos otros a nuestro hogar y a la infancia. En esta oportunidad, te ofrecemos una versión muy otoñal de este clásico de las abuelas: una receta de arroz con castañas que sabemos te sorprenderá. Esta preparación lleva los ingredientes clásicos de cualquier arroz con leche dulce, pero le añadimos uno de los frutos más populares de la temporada. En total, solo necesitarás 5 ingredientes para elaborarlo y, en muy poco tiempo, tendrás listo un postre casero delicioso con el que podrás consentir a tus seres queridos.Acompáñanos en RecetasGratis y descubre cómo hacer arroz con castañas dulce.
Para comenzar con la receta de arroz con leche y castañas, asa las castañas Puedes preparar las castañas al microondas rápidamente y en solo tres minutos las tendrás listas. Pela y desmígalas medianamente, envuélvelas en un paño limpio de cocina para que no se sequen y reserva.
Pon en un cazo leche, una rama de canela y la cáscara de naranja. Deja que se emulsione y se mezclen los sabores. Una vez esté la leche tomando calor, añade el azúcar y remueve para diluirla. Deja cociendo muy despacio sin que entre en ebullición.
Transcurridos 5 minutos, sube el fuego un poco y cuando veas que hierve, añade el arroz de inmediato y remueve. Es importante que en este paso no dejes de remover suavemente para evitar que se desborde la leche y se pueda pegar el arroz. Baja un poco de nuevo el fuego.
El arroz debe cocer al menos 20 minutos. Aún así, puedes ir sacando algún grano de arroz para comprobar su textura, ya que en la leche siempre le costará más reblandecerse. Después de este tiempo, añade las castañas que tenías reservadas. Remueve y deja cocer otros 15 minutos aproximadamente. Retira y conserva en este paso la cáscara de naranja y el palito de canela, podrás usarlos luego decorar tu arroz dulce.
Truco: te recomendamos que tapes la cazuela para que el arroz se vaya reblandeciendo mas fácilmente. No olvides remover a cada momento.
Una vez el arroz haya absorbido la leche casi al completo, vuelve a probar un grano de arroz y comprueba su textura. Si necesita más cocción, añade agua y deja cocer mas tiempo. El arroz con leche debe quedar jugoso, tierno y de sabor delicado.
Truco: deja que enfríe 4 horas en la nevera antes de consumirlo.
Si te ha gustado la receta de Arroz con castañas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroz con leche.
Arroz con castañas - Sugerencias y otras recetas.
Si bien hemos preparado este rico postre de arroz con castañas con castañas asadas, también puedes preparar el arroz con castañas pilongas o deshidratadas. El procedimiento será el mismo y solo tienes que echar las castañas a la preparación durante la cocción.Asimismo, si no puedes consumir azúcar, puedes reemplazarla en esta receta y preparar el arroz con castañas y miel de caña.Descubre más recetas de postres con castañas en RecetasGratis y cuéntanos cuál es tu favorito:Bizcocho de castañasTarta de castañasMermelada de castañasFlan de castañasY si además, quieres conocer otras elaboraciones con castañas, no te pierdas las siguientes:Pollo con castañasPaté de castañasTarta de castañas y queso.
