Receta de Rape al horno con almendras.
El rape es un pescado blanco con muchas proteínas y pocas calorías. En España es un pescado muy presente en los menús navideños. En RecetasGratis.net os enseñamos cómo preparar un sabroso rape al horno con almendras en muy poco tiempo.
Reunimos todos los ingredientes para elaborar este rape al horno con almendras.
Calentamos una cucharada de aceite en una sartén y freímos los ajos con las almendras hasta que se doren. Reservamos.
Ponemos un poco más de aceite en la sartén y freímos el pan por las dos caras. Lo reservamos con los ajos y las almendras.
En esa misma sartén salteamos el tomate pelado y picado en cuadraditos pequeños. Si habéis comprado el rape entero, podéis aprovechar la cabeza para hacer una sopa de rape.
Batimos el tomate con los ajos, las almendras y el pan. Agregamos un chorrito de agua y trituramos hasta que quede una salsa de almendras sin grumos. Mientras, precalentamos el horno a 200ºC y sazonamos el rape.
Truco: Si queréis que la salsa quede muy fina, se puede pasar por un colador.
Cubrimos el rape con la salsa de almendras e introducimos en el horno a 190ºC durante 20 minutos.
Espero que os guste el rape al horno con almendras y que os animéis a cocinar otras recetas de pescado como la sopa marinera de caldillo de perro.
Si te ha gustado la receta de Rape al horno con almendras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Rape. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
