Pamplonas de pollo.
Estos irresistibles rollos de pollo son.
un delicioso bocado con un exterior crujiente.
y ligeramente salado, gracias a la panceta, que contrasta con el interior relleno suave y jugoso.
En esta receta, las hemos rellenado con queso mozzarella y pimiento asado, aunque podemos.
elegir otro relleno.
que nos guste más; hay recetas que incorporan en el relleno olivas, cebolletas o huevo duro...
Para obtener unas pamplonas deliciosas.
necesitamos una capa fina de pollo.
que conseguiremos aplanando las pechugas con un martillo de cocina. Si no tenéis martillo, un rodillo hace el mismo efecto o incluso la base de una sartén. Se trata de dejar el pollo fino sin romperlo.
Para que los rollos queden bien cerrados, dejaremos una parte de la panceta libre, que nos ayudará a.
cerrar las pamplonas.
. Utilizaremos lonchas suficientes de panceta para que cubran la totalidad del ancho de nuestras pechugas.
Podemos hornear las pamplonas en una bandeja pequeña en la que no tengan espacio para desenrollarse, como hemos hecho nosotros. El tiempo de horneado será menor si las pechugas son pequeñas.
Terminaremos de cocinar esta receta en la sartén con un poco de aceite.
Si hacéis mucha cantidad.
, dejad el horno encendido para mantenerlas calientes después de haberlas pasado por la sartén.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 45 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: uruguaya.
Calorías por ración (kcal).
: 524.
Ingredientes de las pamplonas de pollo.
2 pechugas de pollo (600 g).
Sal.
Pimienta negra molida.
10 lonchas de panceta (125 g).
125 g de queso mozzarella.
100 g de pimientos asados en conserva.
1 cucharada de aceite de oliva.
 Cómo hacer pamplonas de pollo.
Abrimos 2 pechugas de pollo por la mitad, como si se tratara de un libro, y las disponemos entre 2 hojas de film transparente. Precalentamos el horno a 180 °C.
 Con la ayuda de un martillo de cocina, las aplanamos con mucho cuidado y verificando que el film no se rompa. Salpimentamos las pechugas.
 Disponemos 5 lonchas de panceta, por cada pechuga, solapadas entre ellas. Ponemos la pechuga aplanada sobre las lonchas de panceta dejando una parte de panceta libre que nos ayudará a cerrar los rollos.
 Cortamos 125 g de mozzarella, la dividimos en dos partes y colocamos cada parte en uno de los extremos de cada pechuga.
 A continuación, repartimos 100 g de pimientos asados entre las dos pechugas y los colocamos sobre el queso.
 Enrollamos cada pechuga con su relleno hasta tener dos rollitos.
 Disponemos los rollitos en una bandeja pequeña y los horneamos durante 30 minutos a 180 °C.
 A continuación, los retiramos del horno y los doramos en una sartén con 1 cucharada de aceite de oliva, girándolos para que se hagan en su totalidad.
 Servimos las pamplonas cortadas para mostrar su delicioso relleno.
 Resumen fácil de preparación.
Disponemos el pollo entre film transparente.
Lo aplanamos y salpimentamos.
Extendemos la panceta y colocamos el pollo sobre esta.
Repartimos la mozzarella cortada sobre el pollo.
Cubrimos la mozzarella con el pimiento asado.
Formamos los rollitos.
Los horneamos a 180 ºC durante 30 minutos.
Los doramos en la sartén.
Cortamos y servimos.
