Receta de Crepes salados rellenos de atún.
Las tortitas, panquecas, panqueques o crepes salados rellenos son una buenísima opción para preparar una comida casera rica y sencilla cuando no tienes mucho tiempo para cocinar o simplemente, quieres probar algo diferente en tu rutina diaria. Así que anímate y prueba estos crepes salados rellenos de atún y mayonesa para chuparse los dedos tan fáciles de hacer con RecetasGratis.
Mezcla todos los ingredientes de la masa de los crepes salados rellenos (excepto el trozo de mantequilla que es para engrasar la sartén) en un bol con ayuda de una varillas de cocina. Luego tápalo con film transparente, mételo en la nevera y deja que la masa repose mientras hacemos el relleno.
Pela y pica la cebolla y el ajo bien finos y empieza a pocharlos en una sartén con un chorrito del aceite de oliva de las latas de atún previamente escurridas. Salpimienta al gusto y cocina hasta caramelizar la cebolla.
Truco: Así las crepes de atún y mayonesa tendrán mucho más sabor al pescado.
Mientras tanto, escalda los tomates en una olla con agua hirviendo para poder quitarles la piel fácilmente. Luego córtalos en cuadraditos y colócalos en otro bol. Agrega el atún escurrido y la salsa mayonesa y mézclalo todo.
Lava bien la lechuga iceberg, córtala en tiras finas o pártela con las manos y reserva.
Saca la masa de los crepes salados rellenos del frigorífico, engrasa una sartén antiadherente con el trozo de mantequilla y ponla al fuego medio-bajo. Cuando esté caliente, vierte un cucharón de la masa y repártela uniformemente en una fina capa. Deja que se dore por la parte inferior, luego dale la vuelta con una espátula y dórala por el otro lado. Repite este mismo paso para formar todas las tortitas o panqueques.
Truco: Verás que estarán doradas cuando empiecen a burbujear por toda la superficie.
Cuando la cebolla esté caramelizada, escúrrela bien y añádela al bol donde está el relleno junto con la lechuga y mézclalo todo bien.
Coloca el relleno en la parte central atravesando las tortitas saladas y dales forma enrollándolas.
Sirve los panqueques salados rellenos de atún con unas cuantas hojas más de lechuga y ¡disfruta de un entrante o plato principal fácil y delicioso!También puedes probar las famosas y riquísimas crepes saladas de jamón y queso o si lo prefieres, estos crepes veganos salados.
Si te ha gustado la receta de Crepes salados rellenos de atún, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Crepes salados.
