Sándwich de salmón ahumado, pepino y mostaza.
El sándwich de salmón, pepino y mostaza tiene un maridaje de sabores perfecto y, podríamos decir, con mucho carácter. Es una combinación que o adoras o detestas, pues sus ingredientes son, sin duda, de un sabor fuerte y particular. ¿Tú en qué lado te encuentras?
Este es un sándwich de evidente inspiración nórdica, lugar donde la combinación del salmón con el pepino está presente en muchas de sus recetas. Si a esto le añadimos un.
pan de centeno.
denso y con muchas semillas, como el que hemos empleado para nuestra receta, ya lo tenemos completo. Como cualquier bocadillo o sándwich, podemos modificarlo y adaptarlo a nuestros gustos o hacerlo con lo que tenemos en la nevera; macerando el pepino con vinagre, usando pepinillos encurtidos en lugar del pepino fresco, poniendo queso crema untable o mayonesa mezclada con la mostaza y unas hierbas aromáticas como el eneldo o el cebollino.
Hazlo como más te guste, pero incluso, solamente con sus tres ingredientes, tal como te contamos, es sencillamente, delicioso.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 20 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: nórdica.
Calorías por ración (kcal).
: 345.
Ingredientes del sándwich de salmón ahumado, pepino y mostaza para 2 personas.
4 rebanadas de pan de molde de centeno integral.
20 g de mostaza.
100 g de pepino.
Una pizca de sal.
80 g de salmón ahumado.
 Cómo hacer el sándwich de salmón ahumado, pepino y mostaza.
Pesamos y medimos todos los ingredientes de la receta y comenzamos preparando el pepino. Lo cortamos en rodajas, lo ponemos en un colador y le añadimos una pizca de sal fina. Mezclamos bien el pepino con la sal y lo dejamos reposar unos 10 minutos para que vaya soltando el exceso de agua.
 Una vez ha pasado el tiempo, lo colocamos encima de un paño de cocina o papel absorbente, lo secamos bien y lo reservamos.
 Aparte, cortamos cuatro rebanadas de pan y le vamos extendiendo la mostaza sobre ellas, más o menos cantidad dependiendo de los gustos de los comensales. En este caso hemos utilizado una mostaza casera que, aunque estaba bastante fuerte, le aportaba un sabor y un contraste realmente espectacular.
 En una de las rebanadas colocamos el salmón ahumado y en la otra las rodajas de pepino.
 Ponemos una encima de la otra dejando ambos ingredientes en el centro y formamos el sándwich.
 Lo decoramos con unas rodajas de pepino por encima, lo cortamos a la mitad y lo servimos.
 Un té verde podría ser el acompañamiento ideal para este sándwich, que a pesar de su consistencia, una vez terminado nos dejará con ganas de comernos el siguiente.
Resumen fácil de preparación.
Pesamos los ingredientes, cortamos el pepino, lo mezclamos con la sal y lo dejamos reposar 10 minutos.
Lo colocamos en papel absorbente y le secamos el exceso de agua.
Cortamos el pan y extendemos la mostaza.
Colocamos el salmón ahumado en una de las rodajas de pan y el pepino en la otra.
Colocamos una rebanada encima de la otra con los ingredientes en el interior y formamos el sándwich.
Lo cortamos a la mitad y los servimos.
Podemos acompañarlo de un té verde.
