Sangría casera española.
La sangría es una bebida típica de España que se hace a base vino tinto y frutas. Existen variaciones con cava (champagne catalán), pero la sangría española se caracteriza por su refrescante y dulce sabor. Aprende a preparar este delicioso cóctel del continente europeo y disfrútala en una tarde calurosa con amigos.
Para empezar a preparar la sangría española se lava y corta toda la fruta en piezas pequeñas, elimina semillas y cáscara cuando sea necesario.
Utiliza una jarra de boca ancha de más de un litro de capacidad o un bol grande. Agrega el azúcar y la naranja y machaca con un la ayuda de un mortero.
Seguidamente agrega el vino y revuelve bien con una cuchara de madera, trata de disolver todo el azúcar. Luego agrega el zumo de naranja, el zumo de limón, el brandy y el resto de la fruta cortada. El brandy es opciones y puedes sustituirlo por Licor 43 o Cointreau.
Corrige el dulce y el sabor de la sangría casera española, agregando más azúcar o más zumo de naranja. Deja enfriar y sirve con mucho hielo. Sirve la sangría junto con los trozos de fruta y si quieres decora con rodajas de limón y naranja cada vaso.
Si te ha gustado la receta de Sangría casera española, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Sangría. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
