Receta de Buñuelos caseros muy fáciles de hacer.
Aprende a preparar unos ricos buñuelos dulces y caseros en menos de 15 minutos, verás que se trata de una masa muy fácil de hacer e ideal para la hora del postre. Con esta receta aprenderás a preparar unos buñuelos caseros sencillos, suaves y esponjosos y, te aseguramos que te sorprenderá lo rápido que los tendrás listos y lo económica que resulta.Sigue leyendo para descubrir cómo hacer buñuelos caseros sencillos. ¡A freír y a disfrutar!
Para poder preparar los buñuelos caseros y sencillos, mezcla todos los ingredientes en un bowl. Primero, incorpora todos los ingredientes líquidos: huevos, leche y esencia de vainilla.
Agrega los ingredientes secos: harina, polvo de hornear, azúcar y sal. Puedes tamizar la harina antes de incorporarla.
Integra la mantequilla derretida.
Mezcla bien, lo ideal para hacer los buñuelos es que lo hagas con las manos. Una vez hayamos conseguido una masa homogénea, cúbrela con papel film y déjala reposar en la refrigeradora por lo menos 30 minutos.
Aparte, calienta una olla con abundante aceite y, cuando el aceite esté bien caliente, separa pequeñas porciones, boléalas y sumérgelas una a una para freírlas hasta que se vean bien doradas. Puedes darles vuelta para obtener un color dorado uniforme.
Vigila siempre la temperatura del aceite, la idea es que los buñuelos caseros se doren antes de quemarse, alrededor de 160 °C-170 °C. Retira los buñuelos caseros con una espumadera y colócalos sobre papel absorbente. Cúbrelos con azúcar para la presentación.
Como ves, se trata de unos buñuelos muy fáciles de hacer, que incluso podríamos catalogar como los tradicionales buñuelos de la abuela por su esponjosidad y suave sabor. No olvides disfrutar de este rico postre tradicional a la hora del postre con un buen chocolate caliente o un café. ¡Buen provecho! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Buñuelos caseros muy fáciles de hacer, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bollos.
Cobertura per los buñuelos.
Si te gusta que los buñuelos tengan la clásica cobertura de azúcar, sigue estos pasos:En una bandeja mezcla azúcar blanca granulada con canela en polvo.Coloca los buñuelos y dales vuelta.Remueve la bandeja y después dales vuelta.¡Listos!
Fotos de Buñuelos caseros muy fáciles de hacer.
