Receta de Masa para pascualina casera.
La masa para pascualina hojaldrada e industrializada tiene casi un 100% de sus grasas del tipo saturadas, el motivo es por qué están hechas como una masa tipo hojaldre. Sin embargo, de una forma mucho más saludable, con menos grasas y de mejor calidad, se puede hacer una masa para pascualina sin manteca y crocante de forma casera. Lo mejor es que es muy rica, versátil y fácil de hacer.Asimismo, si tienes ganas de elaborar esta deliciosa receta, aprende en RecetasGratis cómo hacer masa para pascualina casera. ¡A cocinar!
Para empezar con la receta de masa para pascualina con aceite, primero vuelca la harina en la mesada limpia o en un recipiente y haz un hueco en el centro para agregar el aceite y el agua. En este paso puedes realizar tantas modificaciones como desees. Por ejemplo, puedes hacer tu masa de tarta con aceite con más fibra reemplazando la harina 000 por integral, también puedes sustituir la harina sin gluten por harina de garbanzos. Incluso, puedes agregar semillas o condimentarla con sal, pimienta, cúrcuma, orégano u otras especias.
Mezcla los ingredientes para obtener un bollo y déjalo reposar mientras cocinas el relleno, así será más fácil estirar la masa de tarta salada o dulce. Por otro lado, si necesita más humedad, moja tus manos para amasar y agregar agua de forma progresiva.
Cuando tengas el relleno listo y mientras esperas que se enfríe, estira tu masa de pascualina fácil con ayuda de un palo de amasar.
Engrasa el molde donde deseas cocinar tu tarta con menos de 1 cucharadita de aceite. Puedes desparramar con servilleta o pincel de cocina. Si lo deseas, también puedes usar aceite en aerosol.
Truco: en este caso, es un molde de 24 centímetros de diámetro.
Forra el molde con la masa y acomoda los bordes sin miedo. Debes saber que la masa es bien resistente. Por otro lado, si el relleno que utilizas es muy húmedo, como los de verdura, puedes cubrir el fondo con avena, pan rallado o polenta para que absorba la humedad y la masa quede crocante. Rellena tu tarta y emprolija los bordes al gusto. A continuación, cocínala en el horno precalentado a 200 ºC-220 ºC durante 25 o 30 minutos hasta que la masa esté dorada.
¡A comer! ¿Has visto qué fácil es hacer esta masa para tarta pascualina? Realmente no vale la pena comprarla industrializada. Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Masa para pascualina casera, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan.
Ideas para elaborar la masa de pascualina argentina.
Además de saludable, esta masa de tarta fácil es mucho más económica. Por ejemplo, con el precio de una masa de tarta con aceite industrializada, puedes comprar 2 kilos de harina más, asimismo podrás hacer unas 6 o 7 tapas de pascualina. Por si fuera poco, puedes adaptarla a tu gusto, como comentábamos en la receta, proporcionando distintos sabores o versiones:La masa integral es ideal para quienes buscan bajar de peso, ya que da más saciedad, así como para quienes tienen diabetes, ya que la fibra disminuye la velocidad de aumento del azúcar en sangre después de comer harinas.La de harina de garbanzos será la opción a elegir para las personas con celiaquía, pero también en los casos que mencionábamos antes (para bajar de peso o diabéticos). Esto es porque las legumbres son altas en fibra.Te ofrecemos dos versiones exquisitas para que rellenes tu tarta al gusto:Tarta de acelga o pascualina tradicionalPascualina de acelga y ricota.
