Receta de Espaguetis a la carbonara estilo italiano.
En esta receta vamos a enseñarles a realizar una verdadera pasta italiana a la carbonara. La palabra carbonara proviene de carbone, que en italiano significa al carbón, ya que se dice era el plato principal de los fabricantes de carbón en los montes Apeninos. Como verás, muchas de las personas creen o piensan que la auténtica salsa carbonara contiene nata o crema de leche, pero no es así. En esta receta realizaremos el proceso original, así que sigue leyendo y descubre los pasos para aprender a preparar espaguetis a la carbonara estilo italiano.
El primer paso para realizar la receta de espaguetis al estilo italiano es prealistar los ingredientes.
Corta la tocineta de cerdo en tiras finas y llévala a una sartén caliente para sofreírla durante unos minutos hasta que esté dorada. Reserva.
En un tazón separa las yemas de las claras. Lo que vamos a utilizar para realizar la carbonara original es solamente las yemas de los huevos, pero si deseas puedes añadir una clara para que la salsa no quede tan espesa. El resto de las claras puedes guardarlas para utilizarlas en otra receta, como un bizcocho.
Añade sal, pimienta negra, queso parmesano y una pizca de pasta de ajo.
Mezcla bien hasta integrar los ingredientes de la salsa carbonara original.
Cocina los espaguetis hasta obtener el punto de cocción deseado. Recuerda que este puede ser al dente o más blanditos, eso ya es a gusto de los comensales.
Añade la mitad de la tocineta a la salsa carbonara italiana y mezcla muy bien hasta que se integren los ingredientes.
Recuerda que debes reservar medio vaso de la cocción de la pasta para finalizar la receta.
Una vez que la pasta alcance el punto de cocción deseado, añádela caliente al tazón donde tenemos la salsa carbonara. Debemos dejar que con el calor de la pasta se cocine la salsa. De igual manera, lleva una sartén a fuego medio con el aceite de oliva y cocina la pasta carbonara durante cinco minutos a fuego medio. Apaga el fuego y retírala.
Sirve los espaguetis estilo italiano añadiendo una cucharada de queso parmesano a cada uno de los platos y acompañando con unas hojas de albahaca para dar un toque de sabor extra a nuestra receta. Como has podido observar, la salsa carbonara no lleva crema de leche, por lo que esta es la versión italiana original. Prepara panna cotta casera para completar tu menú italiano y queda como el perfecto anfitrión.
Si te ha gustado la receta de Espaguetis a la carbonara estilo italiano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Espaguetis. También puedes visitar una selección de las mejores recetas italianas.
