Receta de Barritas de chocolate y coco.
Unas barritas de chocolate y coco para los mas chicos de la casa.Sigue esta deliciosa receta fácil y aprende cómo hacer unas originales barritas de coco bañadas en chocolate. Una vez aprendas el procedimiento, no querrás volver a comprar este tipo de golosinas... ¡querrás hacerlas tu mismo siempre! Y es que en RecetasGratis.net siempre encontraráslas mejores recetas, para aprender a cocinar y para disfrutar de meriendas sanas y caseras como estas barritas.
Para comenzar con las barritas de chocolate y coco, derrite la manteca a fuego bajo junto con la crema de leche y el azúcar. Vigila que la mezcla no llegue a hervir y remueve de tanto en tanto para asegurar que el azúcar se disuelva por completo.
Retira la olla del fuego y agrega el coco rallado. Revuelve con una cuchara de madera hasta formar una masa de coco más o menos espesa.
A continuación, forra una bandeja con papel para hornear o papel film transparente y vacía toda la mezcla. La ideas es formar una placa de masa de coco más o menos gruesa.De esta placa se sacaran las barritas, así que el grosor puede variar según tus gustos. Puedes hacer barritas grandes y más planas o más pequeñas y gruesas.
Mete la bandeja en el congelador durante al menos una hora hasta que empiece a solidificarse la mezcla. Entonces retira y corta las barritas de coco a tu gusto.Una vez las hayas cortado, vuelve a meterla bandeja en el congelador, esta vez por 3 horas, para que la barritas se solidifiquen por completo.
Cuando las barritas se congelen bien preparamos la cobertura de chocolate. Para ello, derretimos el chocolate a baño María y cuando esté completamente líquido, bañamos las barritas en el.Cubre de chocolate todas las barritas, puedes cubrirlas por completo o a la mitad, incluso puedes hacer dibujos de chocolate sobre cada una de ellas.
Deja en reposo sobre una rejilla para que escurra el chocolate y se solidifique, luego podrás disfrutar de estas riquísimas barritas de chocolate y coco que te pueden servir de postre o merienda.También puedes hacer barritas de coco con otros sabores, con una cobertura de chocolate blanco por ejemplo. Y si quieres una receta similar, pero con fotos en todos los pasos, puedes echarle un vistazo a la receta de barritas de chocolate y frutos secos.
Si te ha gustado la receta de Barritas de chocolate y coco, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con chocolate.
