Coca de San Juan.
La coca de San Juan, o coca Sant Joan, es una coca dulce con una masa similar a la del brioche, que se puede preparar con.
crema pastelera.
, como hemos hecho en esta ocasión, o bien, con frutas confitadas. Es muy fácil de preparar y el resultado es una delicia, tanto que cualquier ocasión será perfecta para disfrutar de esta coca, sin tener que esperar a la noche de San Juan.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 40 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 5 horas y 10 minutos.
Raciones.
: 12.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 184.
Ingredientes de la coca de San Juan para 12 personas.
Para la crema pastelera:
240 g de leche entera.
Media vaina de vainilla.
2 yemas de huevo.
65 g de azúcar blanco.
35 g de harina de maíz (tipo Maizena).
 Para la masa de la coca:
280 g de harina de trigo de fuerza.
60 g de leche entera.
15 g de levadura fresca de panadero.
5 g de sal.
40 g de azúcar blanco.
2 huevos L.
40 g de mantequilla sin sal a temperatura ambiente.
20 g de piñones (opcional).
 Cómo hacer la coca de San Juan.
Cómo preparar la crema pastelera.
Comenzaremos preparando la crema pastelera. Para ello ponemos los 240 gramos de leche entera y la media vaina de vainilla, en un cazo a fuego medio para que se vaya calentando. Para sacar todo el aroma de la vaina de vainilla, la abriremos por la mitad a lo largo y, con la punta de un cuchillo, rasparemos las semillas del interior. Añadimos a la leche tanto el interior como la propia vaina de vainilla.
 Mientras tanto, en un bol, mezclamos las dos yemas de huevo, los 65 gramos de azúcar blanco y los 35 gramos de harina de maíz. Mezclamos bien con unas varillas hasta que se integre todo y la mezcla se aclare un poco.
 Cuando la leche con la vainilla comience a hervir, la retiramos del fuego y la vertemos, poco a poco y sin dejar de remover, a la mezcla de yemas. Mezclamos bien, asegurándonos de que no queda nada sin mezclar en el fondo del bol.
 Vertemos de nuevo toda la mezcla en el cazo y lo ponemos a fuego medio, sin dejar de mover con las varillas en ningún momento, ya que se nos podría pegar en el fondo del cazo. Cuando comience a espesar, retiramos del fuego y movemos enérgicamente para que no se formen grumos.
 Pasamos la crema pastelera a un bol y cubrimos en contacto, con film transparente para que no se haga una costra. Dejamos enfriar a temperatura ambiente. Conservamos en frío.
 Cómo preparar la masa de la coca de San Juan.
Para preparar la masa de la coca, ponemos en un bol los 280 g de harina de fuerza, los 60 g de leche entera, los 15 g de levadura fresca de panadero, los 5 gramos de sal, los 40 gramos de azúcar blanco y los dos huevos L. Amasamos a mano o con el accesorio de gancho del robot, durante unos 5 minutos, hasta que tengamos una masa homogénea. En ese momento añadimos los 40 gramos de mantequilla y amasamos hasta tener una masa lisa y elástica.
 Hacemos una bola con la masa y la pasamos a un recipiente engrasado, tapamos con film transparente o con un paño húmedo y dejamos que doble de volumen, durante 1 o 2 horas.
 Cuando haya doblado el volumen, pasamos a una superficie ligeramente enharinada y desgasificamos la masa. Dejamos reposar unos 5 minutos para poder estirarla bien.
 Estiramos la masa con un rodillo, dándole forma ovalada o rectangular, con un grosor de 1 cm.
 Ponemos la masa sobre una bandeja de horno forrada con papel vegetal. Hacemos unos cortes finos con ayuda de un cuchillo afilado en forma de enrejado.
 Ponemos la crema pastelera en una manga con una boquilla lisa o rizada, la que más os guste y, sobre los cortes que hemos hecho sobre la masa vamos poniendo la crema pastelera con cuidado. Repartidla bien porque tenemos la cantidad justa de crema para toda la masa.
 Ponemos los 20 g de piñones por toda la superficie de la coca y volvemos a dejar fermentar la masa hasta que doble su volumen.
 Cuando haya levado, precalentamos el horno a 190 ºC y horneamos la coca durante 30-35 minutos, o hasta que pinchemos con un palillo y salga limpio. Sacamos del horno y dejamos enfriar por completo antes de degustar.
 Resumen fácil de preparación.
Ponemos la leche y la vainilla en un cazo a fuego medio.
Mezclamos las yemas, el azúcar y la harina de maíz.
Vertemos la leche caliente y mezclamos bien.
Pasamos al cazo y espesamos la crema pastelera.
Vertemos la crema en un bol y cubrimos.
Amasamos todos los ingredientes de la masa hasta tener una masa lisa y elástica.
Hacemos una bola con la masa y dejamos doblar su volumen.
Desgasificamos la masa y la dejamos reposar 5 minutos.
Estiramos la masa con forma ovalada.
Hacemos cortes finos a la masa, con forma de enrejado.
Ponemos la crema pastelera sobre el enrejado.
Añadimos los pilones sobre la superficie y dejamos fermentar hasta que doble su volumen.
Horneamos a 190 ºC durante 30 minutos.
