Receta de Huevos en salsa de tomate o shakshuka.
Los huevos en salsa de tomate, o como se dice en Israel shakshuka (que significa todo mezclado) es un plato de la gastronomía oriental vegetariano que consiste en un sofrito son salsa de tomate y unos huevos escalfados en la misma cazuela hasta que se quedan cuajados.Como en RecetasGratis queremos que sepáis cocinar tanto platos locales como internacionales, en esta ocasión os vamos a enseñar a hacer esta receta fácil de Oriente Medio de huevos entomatados, para que podáis mojar pan y compartir el mismo plato toda la familia y los amigos. ¡Probadlos y contadnos si os han gustado!
Lo primero que haremos para preparar estos huevos en salsa de tomate o shakshuka es pelar y cortar los ajos en láminas y dorarlos en una cazuela con un chorro de aceite .
Mientras se doran los ajos, pica la cebolla en dados y agrégala a la cazuela. Deja que se poche un poco.
Después pela y pica la cebolleta en dados y limpia y corta los pimientos así también. Sigue cocinando unos minutos las verduras de los huevos en salsa de tomate.
A continuación, agrega el tomate natural triturado, espolvorea una pizca de sal y azúcar y deja que se cocine todo durante unos 30 minutos aproximadamente.
Por último, casca los huevos en la cazuela sobre la salsa de tomate, tápala y deja que se cuajen. Luego pica unas cuantas hojas de perehil fresco y espolvoréalas por encima. Y ya podrás disfrutar de tus huevos en salsa de tomate o shakshuka con un buen trozo de pan casero.
Si te ha gustado la receta de Huevos en salsa de tomate o shakshuka, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Huevos al plato.
