Pizza de quinoa.
La cocina saludable está de moda, lo diferente y la búsqueda de sabores originales también, y con esta pizza de quinoa lo tendremos todo. Y si además eres de los que no pueden o quieren tomar gluten, ya podemos afirmar que esta pizza es para ti. Tiene un sabor intenso y realmente delicioso, y la base queda supercrujiente.
 Podemos hacerla solamente utilizando.
quinoa.
, pero en este caso hemos añadido un poco de harina de maíz, que marida estupendamente con la quinoa, para aportar un poco más de cuerpo a la base.
Información de la receta.
Tiempo de elaboración.
: 2 horas y 10 minutos.
Tiempo de cocción:
20 minutos.
Tiempo total.
: 2 horas y 30 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: italiana.
Calorías.
: 306 kcal por cada 100 g.
Ingredientes de la pizza de quinoa para 2 personas.
Para la masa:
120 g de quinoa.
30 g de harina de maíz.
60 g de agua.
20 ml de AOVE.
6 g de sal.
Pimienta negra.
Para el condimento:
100 g de queso de cabra.
Aceitunas negras.
100 g de jamón serrano.
30 g de champiñones.
Rúcula.
Zumaque.
 Cómo hacer la pizza de quinoa.
Comenzamos lavando y enjuagando bien la quinoa. A continuación, la ponemos en un bol, la cubrimos con agua templada y la dejamos reposar un mínimo de dos horas para conseguir que los granos de quinoa abran.
 Una vez ha pasado el reposo, vamos poniendo el horno a 230 ºC con calor arriba y abajo. Mientras el horno se calienta prepararemos la base de la pizza. Escurrimos y lavamos de nuevo la quinoa y la ponemos en un procesador de alimentos.
 Añadimos la harina de maíz, agua, sal y un poco de pimienta.
 Trituramos todo bien hasta obtener una masa uniforme y espesa. Forramos un molde con papel de horno, lo pincelamos con un poco de AOVE y extendemos bien la pasta que hemos obtenido.
 La horneamos unos 12 minutos, hasta que esté cuajada y dorada. Si queremos una pizza con base más blanda la dejaremos menos tiempo, aunque como siempre, los tiempos siempre son relativos y van a depender de cada horno.
 Mientras la base de la pizza se hornea, vamos preparando el resto de los ingredientes para tenerlos listos a la hora de montar la pizza.
 Una vez la base esté horneada la retiramos y le ponemos el aderezo. Ponemos un poco de queso en la base y lo extendemos ayudándonos de una cuchara. A continuación, añadimos los champiñones, el jamón y las aceitunas negras, ponemos un poco de zumaque por encima (o cualquier otra especia que os guste).
 La hornearemos unos 10 minutos.
 Cuando veamos que el queso se ha fundido la retiramos y decoramos con un poco de rúcula.
 Y lista para degustar.
 Resumen fácil de preparación.
Lavamos la quinoa y la dejamos en remojo durante unas horas.
Encendemos el horno a 230 ºC.
Lavamos y escurrimos la quinoa y la ponemos en un procesador de alimentos con el resto de los ingredientes de la base.
Trituramos todo hasta tener una masa espesa y uniforme.
La extendemos encima de papel de horno formando la base de la pizza.
La horneamos durante 10 minutos.
Sacamos la base de la pizza del horno y vamos colocando el resto de los ingredientes.
Añadimos especias al gusto.
Metemos la pizza en el horno de nuevo, y la cocemos 10 minutos.
La sacamos y esparcimos rúcula por encima.
La cortamos con unas tijeras y la disfrutamos bien calentita.
