Receta de Quesadillas de flor de Jamaica.
¿Sabías que puedes usar la flor de Jamaica no solo para las infusiones? Aunque es difícil de creer para algunos, la flor de Jamaica es totalmente comestible y puede utilizarse en varias recetas, muchas de ellas se encuentran en la dieta vegetariana o vegana, ya que es un excelente sustituto de la carne. Ahora bien... ¿Qué te parece si además de disfrutar de una infusión con flor de Jamaica, también la utilizas en una receta?Si te parece una buena idea, en RecetasGratis aprende a preparar esta deliciosa y saludable receta de quesadillas de flor de Jamaica. ¡Revoluciona la manera de cocinar sin desperdicios!
Para empezar a elaborar la receta de quesadillas de flor de Jamaica, infusiona la flor en un litro de agua hirviendo. Debes dejar reposar 20 minutos, luego drena el agua y reserva la flor.
Truco: puedes utilizar el agua para preparar una rica agua de Jamaica.
Ahora en un sartén u olla vierte una cucharada de aceite y cocina la cebolla troceada hasta dorarla. Cuando haya cambiado su color ligeramente estará lista.¿Quieres aprender a cocinar unos ricos tacos gobernador? En este artículo te proporcionamos todos los pasos que debes seguir.
Enseguida agrega la flor de Jamaica previamente hidratada y añade un poco de sal al gusto. Luego, agrega una cucharadita de adobo de chile chipotle para aportar un ligero sabor picante, mezcla y deja cocinar todo por 5 minutos, luego reserva. Usar el adobo de chile chipotle es meramente opcional, puedes descartarlo para esta receta si así lo prefieres.
Para armar la quesadilla de flor de Jamaica, calienta en un comal la tortilla y cuando esté ligeramente caliente, agrega un poco del guisado de flor de Jamaica. Además, debes agregar el queso manchego o queso Oaxaca al gusto, dobla la tortilla y dejar que el queso gratine.
¡Y listo! En pocos minutos tendrás unas ricas y saludables quesadillas de Jamaica. Acompaña este plato con la salsa de tu preferencia. ¡A comer!¿Sabías que existía esta receta de flor de Jamaica? Comparte tu experiencia en los comentarios.Y si quieres conocer otra forma de elaborar los tacos, no te pierdas esta receta de tacos campechanos.
Si te ha gustado la receta de Quesadillas de flor de Jamaica, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros aperitivos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Quesadillas de flor de Jamaica y otros ingredientes.
Introducir la flor de Jamaica ya no es exclusivamente para el agua y las infusiones, como ves puedes utilizar la flor hidratada en los platillos. Queremos señalar que en esta receta puedes añadir más verduras al guisado de flor como por ejemplo la zanahoria o el calabacín, y si también lo prefieres puedes sustituir el adobo de chile chipotle por pasta de chile guajillo. Si eres valiente y te gusta el picante puedes añadir un poco de habanero picado. Además, puedes elegir entre tortita de harina o maíz, personalmente con tortita de harina queda mucho mejor. ¡Ahora que ya sabes que puedes cocinar la flor de Jamaica, anímate a preparar esta y muchas más recetas!
