Helado de limón.
Cuando hacemos helados con frutas tenemos aquellos en los que las añadimos en forma de puré a una crema previa o los que, como el de limón o naranja, usan la.
fruta en forma de zumo para aromatizar.
el helado. Es en este último caso en el que nos encontramos para hacer nuestro helado de limón, del que también usaremos la piel, por lo que es importante usar limones sin pesticidas. A continuación os mostramos cómo hacer un helado de limón rápido, fácil, con pocos ingredientes y que seguro todos tenemos en la despensa. A mí no se me ocurre un postre mejor para terminar una barbacoa de verano, ¿y a ti?
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 6 horas.
Raciones.
: 6.
Categoría.
: postres.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías.
: 172 kcal por cada 100 g.
Ingredientes del helado de limón para 6 personas.
250 ml de leche entera.
150 g de leche condensada.
50 g de azúcar.
120 ml de zumo de limón.
Ralladura de 1 limón.
Sal.
 Cómo hacer el helado de limón.
Pesamos y medimos los ingredientes para hacer el helado. Exprimimos el zumo de los limones y lo reservamos.
 En un procesador de alimentos ponemos el azúcar y rallamos el limón.
 A continuación, trituramos todo hasta que esté totalmente integrado. Le añadimos el zumo de limón y batimos de nuevo hasta que el azúcar se disuelva.
 A esta mezcla líquida y poco a poco añadimos la leche condensada y finalmente la leche entera.
 Si queremos tener un helado más denso y cremoso podemos utilizar nata o leche evaporada. Ahora solo nos queda congelar nuestra mezcla y aportar aire para una textura cremosa.
 Ponemos la crema en un recipiente y lo guardamos en el congelador. Durante las 3 primeras horas de congelación lo sacaremos cada media hora y lo removeremos bien con un tenedor o una batidora para romper los cristales que se van formando.
 Finalmente, y una vez terminado este proceso, lo dejamos tapado en el congelador un mínimo de dos horas antes de consumirlo.
 Lo habitual es que los helados en los congeladores domésticos se endurezcan. En estos casos lo sacamos unos 10 minutos antes de consumirlo para que su textura sea mucho más suave y cremosa.
 Resumen fácil de preparación.
Pesamos y medimos todos los ingredientes de nuestra receta.
Exprimimos los limones y reservamos el zumo.
En un procesador o batidora, ponemos el azúcar con la ralladura de limón.
Lo trituramos todo junto para integrar e intensificar el sabor.
Añadimos el zumo de limón y seguimos batiendo, hasta que el azúcar esté disuelto.
Añadimos la sal, la leche condensada y la leche y batimos hasta tener una crema.
La ponemos en un recipiente y lo guardamos en el congelador.
La removemos cada media hora con unas varillas, durante las 3 primeras horas.
Dejamos el helado un par de horas más en el congelador y ya lo podemos consumir.
