Receta de Gyozas de carne.
Las gyozas son las famosas empanadas japonesas las cuales pueden ir rellenas de cualquier proteína que desees, carne de cerdo, res, camarones o pollo. Lo mejor de estas empanadillas es que se pueden cocer tanto al vapor como en aceite, para obtener una textura más crocante. Las gyozas de carne son realmente exquisitas y son muy populares en restaurantes de comida oriental.
El primer paso para realizar nuestra receta es prealistar los ingredientes de ésta. La masa para gyozas la consigues fácilmente en una tienda de productos orientales.
En un bol lleva la carne de res, la de cerdo, el jengibre finamente picado, la salsa negra, pasta de ajo, la cebolla finamente picada y el orégano. Mezcla muy bien para realizar el relleno de nuestras empanadillas japonesas.
En otro bol vamos a poner un poco de agua para que podamos mojar la masa de wanton para cerrar nuestras gyozas. Para facilitar el trabajo, coloca cerca algunas masas de gyozas y el relleno que realizamos en el paso anterior.
Con la ayuda de una cuchara de postre debes adicionar un poco del relleno de nuestras gyozas de carne. Luego, con la yema del dedo debes mojar el borde de nuestra masa como se observa en la fotografía.
Cierra las empanadillas japonesas como se observa en la fotografía, los bordes que hemos humedecido con agua deben pegarse, evitando que no se salga el relleno de la preparación.
Lo ideal es que con la ayuda de las manos realices formas a las gyozas como en los restaurantes. Esta forma rizada puedes hacerla con las manos, teniendo mucho cuidado para evitar que se rompa la masa. Estas formas también te pueden ayudar a diferenciar las empanadillas en caso de que las hagas con rellenos distintos.
Para hacer esta otra forma de gyoza de carne sólo tienes que cerrar la empanadilla como si fuese una bolsa y luego girar con cuidado para sellar el borde.
Una vez tenemos nuestras gyozas japonesas hechas y cerradas vamos a proceder a realizar la cocción de estas.
En esta ocasión vamos hacer las gyozas fritas, entonces debes llevar una sartén a fuego medio adicionando un poco de aceite de girasol al gusto.
Una vez que este caliente el aceite agrega las gyozas y cocina hasta que observes que están doradas. El centro debe quedar jugoso y la masa fina ligeramente crujiente.
Ayuda a eliminar el exceso de aceite de las gyozas dejándolas reposar sobre papel absorbente.
Sirve esta delicia japonesa como entrada o guarnición de cualquier plato. Si prefieres comerlas solas te recomiendo acompañarlas con una salsa agridulce de limón. La gyozas de carne puedes conservarlas en el congelador y hacerlas cuando desees y no olvides que también puedes hacerlas al vapor. Si deseas más recetas de aperitivos o entradas y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡Disfrutar!
Si te ha gustado la receta de Gyozas de carne, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas japonesas.
