Receta de Tarta de jamón y queso con masa quebrada.
Aprende a preparar paso a paso una deliciosa quiche de jamón y queso, te enseñaremos además a preparar distintos tipos de masa y a combinar el relleno para que el resultado sea perfecto. Además, esta tarta de jamón y queso con masa quebrada es un opción perfecta para consentir a los más pequeños de casa porque su suave textura y su sabor siempre les encanta.
Primero que todo debemos alistar los ingredientes. Si quieres hacer la masa quebrada de forma casera aquí tienes varias recetas:Masa quebrada sin mantequillaMasa quebrada sin glutenMasa para quiche casera.
Engrasa el molde donde vayas a prepara la tarta con un poquito de aceite y extiende una capa que cubra toda la superficie. Luego pincha con un tenedor toda la base.
A continuación, ve colocando capas de la siguiente forma: primero jamón finamente cortado, encima el queso y luego huevo duro picado con un poco de pimienta. Repite hasta acabar con todos los ingredientes, terminando con una capa de queso.
Tapa la tarta de jamón y que con otra lámina de queso, sellando bien los bordes para no se salga el relleno durante la cocción Puedes hacer decoraciones especiales con tiras de masa en caso de que te sobre.
Lleva al horno precalentado a temperatura media y cocina hasta que la masa esté dorada.
Disfruta de la tarta de jamón y queso con masa quebrada y sírvela así sola para la cena o acompañada con una ensalada césar de camarones para la hora de la comida.
Si te ha gustado la receta de Tarta de jamón y queso con masa quebrada, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Quiche.
