Receta de Ratatouille al horno.
La receta de ratatouille es originaria de Francia. En España, un plato similar se podría decir que es el pisto, pero a diferencia de este, aquel tiene una cocción y una presentación diferentes. En nuestro caso, además de presentar las verduras cortadas en rodajas, las hemos horneado para eliminar las pocas grasas del guiso y salteado del pisto tradicional. La elaboración, como verás en el paso a paso de la receta de ratatouille al horno, no es nada compleja, pero eso sí, no es para una prisa, ya que hay que colocar cada una de las verduras y ello requiere tiempo.Pero esto no es excusa, porque el ratatouille lo puedes dejar preparado sin aliñar y hornear de un día para otro. De hecho, las berenjenas os lo agradecerán, ya que cuanto más tiempo las dejes con la sal, menos te amargarán y más unificados te quedarán los sabores del ratatouille al horno. Desde RecetasGratis te animamos a elaborar vuestra propia versión de la receta y compartirla con la comunidad.
Primero de todo, alistamos y presentamos los ingredientes de nuestro particular ratatouille al horno.
Lo primero que vamos a acometer es preparar la berenjena. Lavamos la piel, la secamos y la cortamos en rodajas bien finas. Las colocamos sobre un plato y echamos un poco de sal por encima para que no amarguen tanto.
Ahora seguimos con el resto de las verduras del ratatouille. Lavamos y laminamos el pimiento verde.
Lavamos el calabacín y lo cortamos en rodajas. Fíjate en la imagen para hacerlo de la misma forma y obtener un plato de verduras al horno perfecto.
Hacemos lo mismo con el pimiento rojo: lavar y cortar.
Pelamos la cebolla y la cortamos longitudinalmentente. Para que el ratatouille al horno quede como el original, es necesario cortar las verduras tal y como indicamos en cada uno de los pasos. Aunque si quieres innovar un poco y hacer alguna modificación, es totalmente válido.
En un recipiente apto para el horno, colocamos las verduras. El orden que te proponemos es una sugerencia, pero recuerda que puedes adaptarla a tu gusto.
Hacemos un aliño con el aceite, la sal, las especias y el ajo, y lo distribuimos por encima de las verduras.
Horneamos las verduras aliñadas una media hora, entre 180-200 grados y lista para disfrutar. Servimos el ratatouille al horno de inmediato para evitar que se enfríe. Si quieres, puedes cocinar unas patatas asadas para acompañar. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Ratatouille al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otras verduras.
