Receta de Bizcocho de naranja y almendra sin gluten.
Consigue un bizcocho de naranja y almendra sin gluten con este paso a paso fácil y práctico que te ofrecemos en esta ocasión en RecetasGratis. Solamente necesitas unos pocos ingredientes económicos y un poco de tiempo para conseguir este bizcocho de naranja sin gluten y sin lactosa que puedes usar para desayunar, merendar o como postre después de tus comidas.Ya verás que a pesar de ser una torta de naranja sin gluten te queda muy esponjosa y sabe deliciosa. ¡Seguro que a todos les encanta aunque sea un bizcocho de naranja para celíacos!
Empezamos a preparar este bizcocho de naranja sin gluten y sin lactosa pelando y cortando la fruta por la mitad y quitándole las partes blanca y las pepitas para que no amargue después. Entonces colocamos las naranjas en una batidora eléctrica o procesador de alimentos y trituramos las naranjas por completo.
Truco: También puedes utilizar una minipimer o túrmix en su defecto.
A continuación, ponemos las naranjas a confitar en una olla o cazo junto con las 2 cucharadas de azúcar durante unos 25 minutos a fuego lento, así la torta de naranja sin gluten tendrá mucho más sabor.
Mientras tanto, precalentamos el horno a 180 ºC y preparamos el molde del bizcocho de naranja y almendra molida untándolo con mantequilla y enharinándolo.
Truco: Yo he utilizado un molde redondo desmontable de 20 cm de diámetro pero utiliza el que tengas por casa.
Después blanqueamos los huevos batiéndolos junto con el resto del azúcar hasta que doblen su volumen y tengan una textura cremosa. Entonces añadimos la harina de almendras, la levadura en polvo y mezclamos con movimientos envolventes. Finalmente, agregamos la esencia de vainilla y las naranjas confitadas y así terminamos de hacer la masa del queque de naranja sin gluten.
Luego vertemos la masa en el molde y horneamos el bizcocho sin gluten y sin lactosa durante unos 50-60 minutos en el horno.
Truco: Te recomiendo tapar la torta de naranja sin gluten con papel de aluminio pasados los 30 minutos para que no se dore demasiado por arriba y no se queme.
Por último, una vez comprobemos que está bien hecho, sacamos el bizcocho de naranja y almendra sin gluten del horno, lo dejamos enfriar sobre una rejilla y después lo desmoldamos.Si queréis lo podéis cubrir con una capa de ganache de chocolate y guardarlo en la nevera hasta que coja consistencia y luego espolvorear por encima un poco de azúcar glas o nata montada al gusto.
Si te ha gustado la receta de Bizcocho de naranja y almendra sin gluten, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
