Receta de Merluza en salsa verde con almejas y espárragos.
Será mejor que le eches un vistazo a esta receta de merluza en salda verde con almejas y espárragos que Yera te propone desde la app de RecetasGratis para conseguir un plato de pescado en salsa para chuparse los dedos y mojar pan.
Primero cubrimos la cazuela de aceite y freímos los ajos,.
Cuando estén dorados añadimos una cucharada sopera de harina y dejamos que se cocine, ponemos un chorro de vino blanco, caldo de pesado y añadimos perejil.
Ponemos la merluza en la cazuela y que se cocine 3 o 4 minutos, damos la vuelta a la merluza y añadimos las almejas, que se cocine todo otros 3 o 4 minutos.
Antes de retirar la merluza en salsa verde del fuego ponemos los espárragos.
Servimos la merluza en salsa verde con almejas y espárragos recién hecha.No dejes probar esta receta de salsa verde para el pescado para preparar otro día algo diferente.
Si te ha gustado la receta de Merluza en salsa verde con almejas y espárragos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Merluza.
