Receta de Pay de leche.
El pay de leche es una tarta fría o pie que seguro le gustará a todos en casa. El sabor que le da al relleno de leche y los ingredientes como las pasas y la canela es perfecto, lo que hace un postre apetecible tanto para niños como para adultos. No te pierdas esta receta que te enseñamos en RecetasGratis.net si quieres hacer un delicioso pay de leche.Foto de Nahomygro Estefanía:
Para hacer la base del pay de leche, lo primero que tienes que hacer es poner la harina en forma de corona con las 4 cucharadas de azúcar. Aparte, corta con un cuchillo la manteca (o mantequilla) bien fría y muy finita y colócala en el centro.
Añade seguidamente el huevo junto con la leche y unir sin amasar hasta que todos los ingredientes se hayan integrado por completo. Acomodar en la base del molde para pay previamente engrasado y enharinado. Cocinar la base en el horno moderado por 20 minutos.
Mientras, para hacer el relleno, pon a hervir los dos tipos de leche con el azúcar y la canela. Revuelve y ve mezclando hasta que el azúcar se disuelva y la canela suelte un poco de sabor. Cuando hierva baja la llama a mínimo.
Aparte, disuelve la maicena en media taza de agua fría y revuelve bien para evitar que se formen grumos.
Añade la maicena a la olla donde tienes la leche a fuego bajo y remueve para que disuelva en el resto de la mezcla, siempre revisando que no queden nada de grumos.
Para terminar, retira la olla del fuego y añade las pasitas a la mezcla sin dejar de remover. Deja que el relleno repose unos cuantos minutos, lo ideal es que la mezcla se enfríe ligeramente antes de vaciarla en el molde con la base del pay.
Cuando ya se haya enfriado un poco, vaciamos el relleno sobre la base, previamente horneada, y espolvoreamos un poco de canela por encima. Lleva el pay de leche a la nevera o un lugar fresco para que termine de cuajar y ¡a disfrutar'.
Como ves, el pay de leche con pasitas es más fácil de preparar de lo que parece y el resultado es sencillamente espectacular. Sirve este postre a la hora del té o café y disfruta en familia, y si te gustan este tipo de pasteles te recomiendo probar el cheesecake de Nutella sin horno, delicioso!
Si te ha gustado la receta de Pay de leche, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
