Receta de Don Pedro postre.
Este postre argentino tiene una historia muy curiosa. Se dice que un hombre llamado Don Pedro, para combinar sus dos placeres favoritos, le pidió al restaurador que vertiera whisky directamente en su copa de helado. Con una decoración de nueces, este postre se hizo muy popular, convirtiéndose en un clásico del país gracias a su elegancia y simplicidad.Por ello, en RecetasGratis queremos enseñarte cómo hacer el postre Don Pedro. ¡Manos a la obra!
Empieza sirviendo un par de bolas de un clásico helado de vainilla en un vaso whiskero. Para que sea fácil servirlo, retíralo del congelador unos 10 minutos antes para que se ablande un poco. Seguidamente, raspa dos bolas de helado con la ayuda de una cuchara de helados. Antes de servir, puedes sumergir esta cuchara en un vaso de agua caliente para evitar que se pegue.
Vierte un buen chorro de whisky, preferentemente escocés, aproximadamente 30 mililitros.
Termina el helado don Pedro decorando con unas nueces tostadas y picadas rústicamente. Si eres más dulcero, puedes utilizar unas nueces caramelizadas.
Sirve inmediatamente el clásico don Pedro para evitar que el helado se derrita. ¡A disfrutar! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Don Pedro postre, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con frutos secos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
Helado de vainilla casero.
Hacer un helado de vainilla en casa es muy fácil. No necesitarás añadir preservantes ni conservantes, y te recomendamos prepararlo porque así podrás agregar vainas de vainilla de verdad, que le dan un sabor más profundo y, por lo tanto, más rico al helado. Para ello, sigue estos pasos:Empieza calentando 200 gramos de crema de leche en un cazo mediano.Aromatiza con esencia de vainilla o, mejor aún, con vainas de vainilla cortadas y raspadas.Mientras la crema se calienta, mezcla 2 yemas con 70 gramos de azúcar en un bol; no hace falta batir.Cuando la crema esté a punto de hervir, retírala del fuego y viértela lentamente sobre la mezcla de yemas, removiendo constantemente.Vuelve a colocar la mezcla en la olla y caliéntala a fuego medio-bajo, removiendo con una espátula de goma hasta que alcance los 83-85 °C o hasta que espese ligeramente y suelte vapor.Retira del fuego, cuela la mezcla y deja enfriar rápidamente para evitar que siga cocinándose. Puedes enfriarla en un baño María invertido o verterla en la máquina de helados.Congela y ya lo tienes listo para usar en la receta.
