Receta de Sopaipillas keto.
Si estás buscando una versión aún más ligera que las tradicionales sopaipillas chilenas, esta receta keto es ideal. La harina de almendras y de coco son una opción baja en carbohidratos y sin gluten, perfecta para quienes siguen una dieta cetogénica. Asimismo, disfruta de estas crujientes sopaipillas sin salirte de tu plan alimenticio.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer sopaipillas keto para que no te pierdas esta increíble experiencia. ¡Manos a la obra!
En un bowl mezcla la harina de almendras, la harina de coco, el polvo de hornear y la sal. Asegúrate de que todos los ingredientes estén bien integrados.
Agrega el huevo y la mantequilla derretida a la mezcla seca, remueve bien hasta que todos los ingredientes estén combinados.
Poco a poco añade el agua tibia mientras amasas la masa con las manos o con una espátula, debes obtener una masa suave y manejable. Si está muy seca, agrega un poco más de agua. Te recomendamos no echar el agua de golpe, si no en pequeñas porciones e ir evaluando la consistencia.
Divide la masa en pequeñas bolitas y aplánalas con las manos húmedas hasta que tengan forma de discos de aproximadamente 1 centímetro de grosor.
Fríe las sopaipillas durante unos 3 minutos aproximadamente, o hasta que estén doradas y crujientes. Asegúrate de no sobrecargar la sartén para que se cocinen uniformemente. ¡Listo! Acompaña con lo que más te guste. Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Sopaipillas keto, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros aperitivos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas chilenas.
Consejos para disfrutar las mejores sopaipillas keto.
Te proporcionamos los mejores consejos para preparar unas exquisitas y perfectas sopaipillas sin gluten:Para proporcionar un toque extra de sabor, puedes agregar un poco de merkén u orégano a la masa.Si prefieres una versión más saludable, también puedes cocinarlas en el horno precalentado a 180 ºC durante 10-12 minutos, volteándolas a la mitad del tiempo.Acompaña tus sopaipillas keto con pebre o una salsa de yogur griego con hierbas.Asimismo, si quieres conocer más recetas de sopaipillas para preparar gran variedad, no te pierdas estas elaboraciones:Sopaipillas sureñasSopaipillas simplesSopaipillas sin zapallo.
