Receta de Kuchen de nuez.
El kuchen es un postre de origen alemán hecho con una base de galleta suave y relleno de manzana o alguna fruta de temporada. En esta ocasión, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer kuchen de nuez, una deliciosa variedad muy popular en las regiones sureñas de Chile que combina las texturas de la nuez con la suavidad de la leche condensada y la galleta.Esta receta de kuchen de nueces, también llamado pastel de nueces, es perfecta para la hora del té, sin embargo también es una buena opción como postre. Si quieres saber cómo preparar un kuchen de nuez fácil, sigue leyendo, entérate de todos los pasos y pon a pulir tus habilidades reposteras.
Antes de comenzar con el kuchen de nueces, precalienta el horno a 180 °C. En un bol tamiza la harina y los ingredientes secos como el azúcar, el bicarbonato y la sal. Revuelve para integrarlos y agrega la mantequilla derretida y el huevo.
Amasa por 3 minutos aproximadamente en una superficie lisa con un poco de harina o hasta que la masa del kuchen de nuez no se pegue de los dedos.
Engrasa un molde de unos 25 centímetros y extiende la masa hasta cubrir los bordes. Perfora el fondo de la masa para que no se infle en el horno. Hornea por 15 minutos y deja reposar.
Reúne los ingredientes del relleno del kuchen de nuez con leche condensada en un bol y revuelve para integrarlos bien.
Una vez la galleta esté tibia, vierte el relleno y hornea de 25 a 30 minutos.
Truco: Puedes cubrir con papel aluminio para una mejor cocción.
Espera a que se enfríe por completo y sirve tu kuchen de nuez. ¡Quedará mejor si lo consumes cuando ha pasado la noche refrigerado!
Si te ha gustado la receta de Kuchen de nuez, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas chilenas.
Kuchen de nuez vegano y saludable.
Esta receta es muy rica para un fin de semana, además es perfecto para todas las temporadas, sobre todo en verano, ya que se consume fresquito. Si quieres hacer una receta de kuchen de nuez vegano y saludable, puedes veganizar esta preparación reemplazando los 2 huevos por 1/2 plátano grande o uno pequeño para cada uno, y cambiando la leche condensada por soymilke o leche de coco condensada. ¡No pierde la calidad del sabor! Puedes también reducir la cantidad de azúcar o usar sustitutos del azúcar saludables.Además, puedes añadir otros ingredientes y preparar un kuchen de nuez con manjar o un kuchen de nuez con manzana. Son elementos que combinan perfectamente con el sabor de las nueces y le darán a tu postre una esencia aún más exquisita.No dudes en probar más variedades de kuchen y visita algunas de nuestras recetas de kuchen favoritas en RecetasGratis:Kuchen de manzana tradicionalKuchen de durazno con crema pasteleraKuchen de frambuesa.
