Revuelto de setas.
Para preparar este revuelto de setas, os vamos a enseñar cómo preparar los huevos para que queden.
cuajados perfectos y cremosos.
sin tener que usar trucos del tipo añadir nata o leche. Nosotros nos decantamos por utilizar mantequilla en lugar de aceite, quedarán más suaves de sabor y más jugosos, aunque con aceite de oliva también quedan bien.
Cuando batimos los huevos, lo haremos con un tenedor, sin sobrebatirlos,.
lo justo para que yema y clara se mezclen.
. Y obviamente, tendremos que utilizar una sartén en la que el revuelto no se pegue, ya que en ese caso, ya podemos poner todo el mimo en hacer el revuelto, que no nos saldrá.
Esta receta hay que prepararla al momento y no podemos pararnos a ir preparando o a buscar ingredientes, así que lo mejor es.
tenerlo todo listo antes de empezar.
.
Recordad que las setas hay que limpiarlas muy bien con un cepillo, evitando dejarlas debajo del agua, ya que entonces absorberían demasiado líquido y echarían a perder nuestro revuelto. Aunque si por seguridad se prefieren lavar, es importante secarlas inmediatamente. Nosotros optamos por un mix de setas variadas que le dan una textura interesante al revuelto.
En cuanto a.
los condimentos.
y hierbas a añadir, nos gusta el perejil, las hojas de tomillo o un poco de cebollino picado. A veces, agregamos trufa rallada antes de servir o unas virutas de jamón.
Según la ocasión para la que preparemos este revuelto de setas, lo podemos servir.
acompañado de unas tostaditas.
o podemos tostar unas rebanadas de pan y servirlo sobre estas.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 15 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 242.
Ingredientes del revuelto de setas.
150 g de setas variadas.
1 diente de ajo.
3 huevos M.
20 g de mantequilla.
Sal.
Pimienta negra molida.
1 cucharada de perejil picado.
 Cómo hacer revuelto de setas.
Limpiamos bien 150 g de setas variadas y las troceamos. Pelamos y cortamos a láminas 1 diente de ajo. Batimos 3 huevos con el tenedor lo justo para mezclarlos, sin sobrebatir.
 Calentamos 10 g de mantequilla en una sartén y sofreímos el diente de ajo unos segundos. Agregamos las setas y cocinamos 5 minutos, removiendo.
 Salpimentamos las setas al gusto y disponemos la mezcla en el bol de los huevos.
 En la misma sartén, calentamos los 10 g de mantequilla restantes y echamos la mezcla de huevos y setas, removiendo poco a poco y cocinando a fuego bajo-medio hasta que estén hechos. En 2 minutos, los tenemos listos. Salpimentamos.
 Servimos el revuelto de setas recién hecho, espolvoreado con perejil picado.
 Resumen fácil de preparación.
Limpiamos las setas, cortamos el ajo y batimos el huevo.
Cocinamos las setas.
Mezclamos las setas con los huevos.
Preparamos el revuelto y servimos.
Servimos con perejil.
