Pollo marsala.
El pollo marsala es una receta italiana que tiene como protagonistas el pollo, los champiñones y el.
vino, de origen italiano,.
marsala.
. Es una receta fácil y deliciosa que los italianos acompañan habitualmente con pasta o patatas.
Como buen guiso de pollo, hay que tener en cuenta que si se cocina de un día para otro, sus sabores se combinan y ofrecen un bocado más intenso. El vino marsala tiene DO Protegida desde 1969. De origen italiano, más concretamente de la región que rodea la ciudad de Marsala que se encuentra en Sicilia. Es un vino que se consume frío y que combina a la perfección con quesos de la región.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocción.
: 25 minutos.
Tiempo total.
: 40 minutos.
Raciones.
: 3.
Categoría.
: principal.
Tipo de cocina.
: italiana.
Calorías.
: 296 kcal por ración.
Ingredientes del pollo marsala para 3 personas.
400 g pollo (3 pechugas enteras).
300 g de champiñones.
200 ml de vino marsala.
60 g de nata espesa.
25 g de mantequilla.
5 ajos.
Harina.
Perejil o cebollino.
Aceite de oliva suave.
 Cómo hacer el pollo marsala.
Dividir cada pechuga en 2 partes y salpimentar. Con un martillo ablandador, en mi caso un rodillo de cocina, golpear las pechugas para que alcancen el mismo grosor en todas sus partes y al mismo tiempo conseguir un bocado más tierno.
 Enharinar las pechugas de pollo.
 En una cazuela con un chorreón de aceite de oliva y la mantequilla sofreír las pechugas aproximadamente 3 minutos por cada lado. Tienen que quedar doradas por fuera. Reservar. Su interior se acabará de cocinar en el último paso de la receta.
 En el mismo aceite saltear los ajos previamente picados.
 Cuando los ajos empiecen a dorarse añadir los champiñones y cocinar durante un par de minutos.
 Incorporar el vino marsala a la cazuela. Subir el fuego para que se evapore el alcohol.
 Añadir las pechugas de pollo y la nata. Cocinar a fuego suave durante 10 minutos aproximadamente. La salsa tiene que quedar cremosa.
 Picar unas hojas de perejil. Espolvorear por encima del pollo justo antes de servir.
 Resumen fácil de preparación.
Salpimentar, golpear y enharinar el pollo.
Sofreír en aceite y mantequilla hasta que esté dorado y reservar.
Saltear los ajos y añadir los champiñones.
Incorporar a la cazuela el vino marsala y evaporar el alcohol.
Añadir el pollo, la nata y cocinar durante 10 minutos.
Espolvorear con perejil picado antes de servir.
