Receta de Masa para empanada al horno con aceite.
Es cierto que la masa de empanada comprada resuelve, es práctica y apta para quienes no son expertos en la cocina. Sin embargo, no hay como el sabor de la masa casera, la cual acompaña mucho mejor el sabor del relleno que preparamos. En esta ocasión, te enseñaremos a hacer una masa para empanadas caseras, sencilla y simple que no lleva demasiado tiempo si te organizas en la preparación de tus empanadas, y que son ideales para cocinar al horno. Te aseguramos que la próxima vez que prepares empanadas si elaboras la masa casera, no volverás a comprar tapas.Por todo ello, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer masa para empanada al horno con aceite. ¡A cocinar!
Para empezar con la preparación de la masa para empanada al horno con aceite dispón la harina mezclada con la sal en la mesada limpia y haz un agujero en el centro para agregar allí el aceite y el agua fría.
Integra del centro hacia afuera y amasa hasta obtener una masa lisa que deje completamente limpia la mesada. Si necesita más humedad, moja tus manos y amasa para agregarla de forma progresiva. La masa debe ser turgente, no demasiado tierna o se pegará mucho.
Dispón la masa para empanadas crujientes al horno con aceite en una bolsa y déjala reposar mientras preparas el relleno de tus empanadas. Cuando quieras estirarla, verás que es muy sencillo y no ejerce resistencia. Si ya tienes el relleno listo, deberás dejar reposar 15 minutos.
Pasado ese tiempo, estira la masa del grosor deseado, hay quienes disfrutan masas más gruesas y quienes las prefieren bien finitas. Recomendamos un grosor de 0,5 cm para que no se rompa al rellenarla.
Una vez estirada, corta los discos de empanadas con un molde o cualquier elemento de cocina de unos 10 a 12 centímetros de diámetro. Une la masa restante, déjala reposar y repite hasta usar toda la masa.
Cuando hayas utilizado toda la masa y tengas todos los discos listos, rellénalos con tu preparación preferida. En nuestra web puedes encontrar una amplia variedad de rellenos para que elijas de acuerdo a tu gusto o los ingredientes que tienes disponibles, al final de la receta te proporcionamos. Recomendamos humedecer los bordes de la masa antes de cerrarla para que se selle bien.
Truco: puedes hacer el clásico repulgue, o esta forma de las empanadas tradicionales del oriente.
Cocina la masa para empanadas fácil con aceite sobre una asadera enharinada en el horno precalentado a 200 ºC por unos 20 minutos. Puedes cocinarlas unos 5 minutos finales en la parrilla del horno para lograr un dorado delicioso en la superficie de la masa.
Sirve y disfruta de tus tapas de empanadas caseras con aceite 100% caseras, desde el relleno hasta la masa. Si quieres saber cómo congelarlas, continúa leyendo hasta el final. ¡A comer! Cuéntanos si las pruebas y comparte la fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Masa para empanada al horno con aceite, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Empanadas.
Cómo congelar la masa para empanada y propuestas de relleno.
Recomendamos congelar la masa una vez cocida con su relleno. Para ello, aguarda a que las empanadas estén bien frías y congélalas en una bolsa rotulada con fecha de elaboración. De esta manera, podrás asegurarte consumirlas en los próximos 3 meses.Asimismo, también te ofrecemos distintos rellenos para que escojas el que más te guste:Empanadas de choclo cremosoEmpanadas de humitaEmpanadas de pollo.
