Receta de Masa para empanadas fritas.
Tal vez una de las recetas más tradicionales en Chile y Argentina, principalmente, es la masa de empanada frita, ya que es uno de los platos principales en una cena familiar y días festivos. Lo mejor de estas empanadas es que son bastante versátiles, puesto que el relleno varía dependiendo del gusto de cada uno. Entre las más populares se encuentras las de queso (a veces con camarones, choclo o pollo) y la de pino, que es básicamente carne molida sofrita con cebolla en cubitos, huevo duro y aceitunas negras.En RecetasGratis tenemos la receta perfecta para las empanadas más deliciosas, sigue leyendo y aprende con nosotros cómo hacer masa para empanadas fritas.
Mezcla la harina, la sal y el polvo de hornear con un tenedor. Agrega la mantequilla a temperatura ambiente y aplana con un tenedor hasta que queden grumitos, luego vierte poco a poco la leche o agua caliente mientras amasas bien hasta tener una mezcla homogénea.
En una superficie plana, estira la masa con ayuda de un rodillo y corta círculos medianos, pueden ser de unos 8 a 10 centímetros de diámetro.
Precalienta el aceite de oliva o de girasol en una sartén. Coloca 2 cucharadas de relleno en cada empanada desde el centro hacia uno de los bordes, dejando el espacio suficiente en los bordes para poder sellar las empanadas. Recuerda que puedes rellenar la masa para empanadas fritas de lo que más te guste. Para ayudarte, puedes consultar esta receta:Empanadas de camarón.
Para cerrar y sellar las empanadas, moja con los dedos o un pincel los bordes de la masa, ciérrala y usa un tenedor para sellar bien los bordes.
Fríe las empanadas de dos en dos durante 2-3 minutos por lado. Si tu sartén es más grande, puedes añadir más empanadas fritas.
Sabrás que puedes voltear la empanada cuando veas los bordes doraditos.
Al sacarlas del aceite, déjalas reposar en una plato con papel absorbente durante unos 5 minutos y, ¡ya estarán listas para comer! Como ves, esta masa para empanadas fritas queda muy crujiente y sabrosa, y se puede emplear para hacer empanadas argentinas o empanadas chilenas.
Si te ha gustado la receta de Masa para empanadas fritas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Empanadas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas chilenas.
Ideas para rellenar la masa para empanadas fritas.
La masa para empanadas es una de las opciones más recurrentes para cenas y desayunos familiares, sobre todo en días festivos y fines de semana largos. Es un plato bastante versátil que puedes ir ajustando a tu gusto y experiencias, que, además, puedes rellenar con diferentes cosas. Si quieres hacer un pino vegetariano puedes sustituír la carne molida por carne de soya y quedan riquísimas igualmente.Así mismo, no te pierdas estas sugerencias, con las que podrás obtener una masa para empanadas fritas crujientes y deliciosa gracias al relleno:Empanadas de champiñonesEmpanadas de humitaEmpanadas de carne molida.
Fotos de Masa para empanadas fritas.
