Ensalada de remolacha.
Vamos a preparar una ensalada muy sencilla,.
diferente y original.
con la remolacha como ingrediente protagonista, ideal para una cena ligera o para servir como entrante. Además, la tendremos lista en tan solo 10 minutos.
En esta ocasión, utilicé la.
remolacha cocida.
que viene envasada entera sin cortar, aunque podéis usar igualmente remolacha en conserva ya cortada en láminas.
Aunque la remolacha es la protagonista principal de esta ensalada, vamos a añadir otros ingredientes que le van de maravilla como el.
queso feta, manzana y nueces.
, que harán que quede riquísima además de muy vistosa y apetecible. También utilicé un mezclum de brotes de lechuga pero podéis utilizar vuestra lechuga preferida o la que tengáis a mano en la nevera.
Para.
aliñar.
esta ensalada, voy a preparar una vinagreta con aceite de oliva y vinagre de Módena que combina muy bien con todos los ingredientes presentes en este plato. El vinagre de sidra o de manzana también le va fenomenal.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 10 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 373.
Ingredientes de la ensalada de remolacha.
200 g de remolacha cocida.
100 g de queso feta.
1 manzana pequeña.
6 nueces.
6 cucharadas de aceite de oliva.
2 cucharadas de vinagre de Módena.
Sal.
100 g de mezclum de lechugas.
 Cómo hacer ensalada de remolacha.
Lo primero que vamos a hacer es preparar todos los ingredientes de la ensalada. Para ello, cortamos 200 g de remolacha cocida y 100 g de queso feta en dados más bien grandes que sean del mismo tamaño. Cortamos 1 manzana pequeña en láminas finas y abrimos 6 nueces y las cortamos en trocitos.
 A continuación, vamos a preparar la vinagreta con la que aliñaremos la ensalada. Para ello, ponemos en un bol 6 cucharadas soperas de aceite de oliva, 2 cucharas soperas de.
vinagre de Módena.
y sal, y mezclamos hasta tener una mezcla bien emulsionada.
 Para montar la ensalada, ponemos en la base de un plato grande o una ensaladera 100 g de mezclum de lechugas y después, vamos colocando por encima las láminas de manzanas, los dados de remolacha y de queso, y las nueces.
 Por último, regamos la ensalada con la vinagreta.
 Servimos esta deliciosa ensalada de remolacha recién hecha.
 Resumen fácil de preparación.
Troceamos la remolacha cocida, el queso feta, la manzana y las nueces.
Preparamos la vinagreta.
Colocamos el mezclum de lechugas como base y los demás ingredientes encima.
Aliñamos.
Servimos.
