Receta de Alubias salteadas con bacon.
En RecetasGratis.net os presentamos este plato de alubias salteadas con bacon, una receta estrella para que los niños coman legumbres y verduras. Las alubias nos proporcionan mucha energía y fibra y son ideales como plato principal.
El primer paso para elaborar las alubias salteadas con bacon es reunir todos los ingredientes.
En primer lugar escurrimos las alubias y las lavamos con abundante agua.
En una sartén sofreímos la cebolleta cortada en cuadraditos con un poco de aceite.
Agregamos los pimientos cortados también en cuadraditos. Recuerda que la verdura puedes picarla al gusto, pero como se trata de una receta para niños es mejor picarlo todo lo más fino posible.
Cortamos el bacon en taquitos y lo incorporamos al sofrito. Se puede sustituir el bacon por jamón serrano en dados o jamón cocido.
Pelamos el tomate y lo cortamos en dados pequeñitos (también lo podemos rallar). A continuación lo añadimos al sofrito y salpimentamos.
Por último añadimos las alubias escurridas y mezclamos para que tomen el sabor.
Estas sabrosas alubias salteadas con bacon son un plato ideal y rápido para preparar en vuestro día a día. Otra receta similar son los garbanzos salteados. ¡Esperamos vuestros comentarios!
Si te ha gustado la receta de Alubias salteadas con bacon, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Alubias.
