Receta de Crema pastelera básica.
Esta crema pastelera sirve para rellenar chuchos, brazos de gitano, palos de hojaldre... Aunque el proceso no es complicado, sí que es cierto que hay que tener mucha paciencia para obtener una buena crema. Quédate en RecetasGratis.net y aprende a prepararla siguiendo estos pasos.
Primero pondremos la leche en un cazo, lo pondremos a calentar a fuego medio y añadiremos la rama de canela.
En un bol colocamos las cuatro yemas de huevo y el azúcar, y batimos enérgicamente para integrar estos ingredientes.
Luego, incorporamos la maicena en un vasito con un poquito de leche y removemos hasta que veamos que se ha disuelto por completo. A continuación, añadimos esta mezcla al bol donde integramos las yemas con el azúcar y volvemos a batir enérgicamente. En este punto, agregamos también la harina.
Cuando veamos que la leche ya está caliente, apagamos el fuego y esperamos a que se temple para añadirla al bol, porque si la echamos caliente se nos podría cuajar la mezcla.
Cuando ya esté templada, vamos echando poco a poco la leche en el bol sin dejar de batir, ¡esto es muy importante!
Cuando acabemos de echar toda la leche y dejemos de batir, lo volvemos a pasar la mezcla al cazo y la dejamos a fuego medio. A continuación, removemos hasta que la crema pastelera quede espesa.
Cuando esté hecha, la tapamos con papel film pegándolo a la crema para evitar que se formen grumos. Dejamos que se temple la crema pastelera y la metemos en la nevera hasta el día siguiente. Es perfecta para rellenar tartas, brazos de gitano o pastelitos de hojaldre.
Si te ha gustado la receta de Crema pastelera básica, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas pasteleras.
