Receta de Melón con jamón.
Sabemos que el melón con jamón no tiene ningún secreto, pero hemos querido explicar su receta paso a paso para que puedas preparar un plato muy conocido pero con una presentación muy elegante. En RecetasGratis.net encontrarás los mejores aperitivos para Navidad y verás que uno de ellos son estos pinchos de melón con jamón gourmet.
Como se imaginarán, hacer los pinchos de melón con jamón no tiene muchas complicaciones. Lo rimero que tienes que hacer es pelar el melón y cortar piezas de un bocado en forma de trapecio o cubo. Recuerda que en está receta lo más importante es la presentación, así que trata que todas las piezas de melón sean iguales.
Truco: Puedes usar meón cantalup o tipo galia, mientras más dulce y jugosa sea la fruta, el contraste de sabores será más evidente.
Para preparar las piezas de jamón, coge loncha por loncha y forma un rollito. La idea es que queden cilindros de jamón. Si las lonchas son muy anchas puedes dividirlas en dos a lo largo.
Finalmente, dobla sobre sí mismo cada rollito de jamón y pínchalo con el palillo de madera sobre el melón. la cuenta debe ser de un rollito de jamón por cada pieza de melón.
Sirve una bandejar llena de pinchos de melón con jamón y decora con hojas de menta fresca. Este aperitivo para Navidad también lo puedes servir en épocas de verano cuando es muy popular. Y si quieres tener también aperitivos dulces te recomiendo revisar la receta del árbol de Navidad de frutas.
Si te ha gustado la receta de Melón con jamón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Canapés.
