Receta de Salmón en costra de nueces.
El salmón es un pescado graso con un sabor fuerte, tiene un alto contenido de Omega 3 excelente para el organismo. Por su parte las nueces agregan un toque extra de nutrición a cualquier preparación como en este caso, el salmón con costra de nueces. Este plato se puede consumir con una buena ensalada verde, sigue leyendo y descubre los pasos en RecetasGratis.net.
Antes de realizar esta receta de pescado, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En un plato agregar las nueces picadas finamente, el tomillo y la ralladura de limón, mezclar todo muy bien.
Salpimentar el salmón y esparcir la mostaza Dijon del lado contrario de la piel.
Disponer el salmón del lado donde se puso la mostaza en las nueces picadas, hasta cubrirlo totalmente de estas.
En una refractaria con aceite, colocar el salmón y llevarlo al horno a 200ºC durante 10 minutos.
Finalmente, servir el salmón en costra de nueces y disfrutar, lo podemos acompañar con unas gotas de limón. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Salmón en costra de nueces, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salmón.
