Receta de Estofado de ternera en salsa con verduras.
Cuando hace frío lo que apetece en sentarse a disfrutar de un buen plato de cuchara, caliente y con contenido que nos quite el fríe y nos llene de energía. Pues bien, en RecetasGratis tenemos unas cuantas recetas que pueden ayudar a cumplir estos objetivos como este rico estofado de ternera en salsa con verduras.Carne de ternera picada, patatas, zanahorias y un sofrito de cebolla y pimiento, todo eso más un toque de brandy es lo que dará sabor a este plato que enseñamos a cocinar paso a paso. La salsa tendrá un sabor intenso gracias al sofrito de verduras y a la carne, pero lo mejor de todo es que podrás darle tu toque personal dejando este estofado de carne más caldoso o más espeso... ¡para que tengas contento a todos los comensales!
El primer paso para preparar nuestro estofado de carne será hacer el sofrito base. Para ello, picamos la cebolla, las zanahorias y la ponemos a rehogar en una cazuela con aceite de oliva.
Mientras, podemos empezar a preparar la carne de ternera, así que la desgrasamos, la cortamos y la enharinamos bien.
Cuando el sofrito esté listo, lo retiramos de la cazuela y lo apartamos un momento. Entonces, en esa misma cazuela con aceite, sellamos la carne hasta que se dore por todos lados. Si es necesario puedes añadir un poco más de aceite.
Cuando la carne este lista, la pasaremos a una olla más grande donde preparamos nuestro estofado de ternera con verduras.Entonces, coloca al fuego una olla y mezcla la carne con el brandy, remueve con una cuchara de madera para que se vayan integrando los sabores.
Inmediatamente después incorporamos el sofrito que teníamos reservado junto con las verduras cortadas en cubos pequeños. Removemos bien y mantenemos la cocción por unos 2-3 minutos.Pasado este tiempo añadimos agua caliente hasta cubrir todo. Es importante que el agua esté caliente ya que de lo contrario, la carne puede quedar dura.
Sazonamos nuestro estofado de carne al gusto añadiendo sal, pimienta y hierbas provenzales. Mantenemos la cocción a fuego medio durante unos 50-60 minutos hasta comprobar que la carne y las verduras estén tiernas. Las hierbas provenzales son una mezcla de especias que por lo general incluyen romero, orégano, tomillo, albahaca y lavanda.
No olvides que puedes modificar la textura de este rico estofado de carne en salsa, haciendo que la salsa sea más o menos espesa. Sírvelo bien caliente y disfruta de un plato calentito para compartir en familia.Otros guisos con verduras que te pueden gustar y que seguro triunfan en tu menú son el estofado de ternera con alcachofas y las lentejas estofadas con costilla, así que no te pierdas sus recetas paso a paso en RecetasGratis.
Si te ha gustado la receta de Estofado de ternera en salsa con verduras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ternera.
