Receta de Huevos revueltos con jamón y queso.
¿Eres más de desayunos salados que de desayunos dulces? Pues esta receta fácil seguro que te gusta. Aprende cómo hacer huevos revueltos de forma rápida y date un gusto con un desayuno completo y delicioso.Los huevos revueltos con jamón y queso que te describimos ahora en RecetasGratis.net apenas necesitan ingredientes y el resultado está para chuparse los dedos. Además encontrarás algunos consejos para que sepas cómo hacer un revuelto cremoso o unos huevos revueltos más secos. Sigue leyendo la receta paso a paso y ¡vamos a cocinar!
Para preparar este delicioso revuelto con jamón y queso lo primero que haremos es alistar todos los ingredientes. Una vez lo tengas todo en la mesa, corta el jamón en cuadritos.Yo he utilizado lonchas de jamón ahumado, pero puedes usar el jamón que ya venden troceado en tiras pequeñas o cualquier otro que sea de tu gusto, como jamón de pavo o pollo.
Ahora le toca el turno al queso. Ralla el queso por el lado gruego del rallador como se ve en la foto. Como dice en los ingredientes, yo prefiero utilizar un queso semicurado, pero puedes usar queso mozzarella o cualquier tipo de queso que se funda un poco al calor.Si vives en América o países del Caribe puedes usar queso blanco duro rallado, los huevos revueltos con jamón.
Ahora calienta una sartén a fuego medio y deja que se derrita un poco la mantequilla. A mi me gusta usar mantequilla para hacer el sofrito de jamón porque le da más sabor al revuelto, pero puedes usar un poco de aceite si prefieres.
Sofríe el jamón hasta que queden ligeramente dorados todos los trozos.
Ahora toca añadir los huevos. Yo siempre prefiero echarlos enteros a la sartén e ir haciendo el revuelto a medida que se van cocinando. Pero hay quienes prefieren batirlos aparte y luego añadirlos a la sartén, puedes hacerlos como prefieras.Aprovecha y sazona al gusto con un poco de sal y pimienta.
Cuando los huevos estén a medio hacer, incorpora el queso rallado en la preparación y continua revolviendo.
Continua con la cocción hasta que los huevos estén a tu gusto. Puedes dejarlos más secos como se ven en la foto o un poco más cremosos.Si te gustan los huevos revueltos cremosos, te recomiendo batirlos con un poco de leche antes de añadirlos a la sartén.
Sirve los huevos revueltos con jamón y queso para el desayuno acompañando con un poco de pan tostado o pan con tomate. Y si te gusta este tipo de platos para empezar el día también puedes probar los huevos revueltos con cebolla y tomate y acompañarlos con un batido de plátano y naranja.
Si te ha gustado la receta de Huevos revueltos con jamón y queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Huevos revueltos.
