Receta de Peceto de cerdo a la cacerola.
En esta ocasión nuestra amiga de la app de RecetasGratis Rocisilva ha querido compartir su receta fácil de peceto de cerdo a la cacerola con papas tan rica que a todos encantará seguro. Sigue leyendo los pasos que te explicamos a continuación y disfruta de este corte de cerdo tan gustoso.
Colocar aceite en una cacerola y sellar el peceto ya limpio. Agregar romero, sal, pimienta, laurel. Cuando esté dorado sacarlo y reservar.
Picar las verduras: el tomate, la cebolla, la zanahoria y el pimiento morrón rojo, y rehogarlas en aceite y manteca.
Ahora poner el peceto con las verduras. Agregar el caldo de verduras y dejar cocinar 30 minutos.
Agregar las papas cortadas, la salsa de tomate, el curry y condimentar a gusto. Dejar cocinar el peceto de cerdo a la olla unos 20 minutos más y estará listo para servir. Se puede acompañar con arroz blanco por ejemplo.
Si te ha gustado la receta de Peceto de cerdo a la cacerola, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo.
