Receta de Calzones rotos.
Este paso a paso para preparar calzones rotos es una receta tradicional de Chile. A continuación, en RecetasGratis te vamos a explicar cómo hacer este dulce típico chileno también llamado calzoncillos rotos. Verás que es muy fácil y el resultado está riquísimo.
Juntar la harina, los polvos de hornear, el azúcar flor y cernir todo en un bolo junto la yema, el huevo, la mantequilla previamente derretida, el coñac y el agua.
Amasar, uslerear y dar forma de calzoncillos rotos, de aquí le viene el nombre a este rico postre tradicional chileno.
Truco: Uslerear es un vocablo chileno que significa Aplanar o dar forma a una masa, utilizando un uslero o rodillo.
Freír los calzones chilenos en aceite hondo, retirar del aceite y poner en papel absorbente.
Espolvorear con azúcar flor y ya te puedes comer los ricos calzones rotos recién hechos.
Si te ha gustado la receta de Calzones rotos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bollería. También puedes visitar una selección de las mejores recetas chilenas.
Fotos de Calzones rotos.
