Receta de Merengue para decorar.
Delicioso merengue para decorar tortas, cupcakes, brownies... Una receta fácil y económica. Además puedes hacerlo de varios colores añadiendo unas gotas de colorante y mantenerlo en la heladera.
Comenzamos batiendo las claras de huevo en un bol, hasta que queden a punto nieve.
Luego, agregarle el azúcar y la vainilla. Batir de forma envolvente. Si no te gusta el sabor de la vainilla puedes añadir cualquier otra esencia o un poco de ralladura de limón.
Por último, añade el colorante. Para hacer cada color sólo tienes que seguir las instrucciones del fabricante y batir hasta que el colorante se reparta de forma uniforme. Recuerda batir siempre de forma envolvente.
Finalmente deja reposar el merengue para decorar en la nevera por unos 30 minutos y repártelo en mangas pasteleras para darle color a tus mejores postres, como por ejemplo:Bizcochos de cumpleañosPie de limón.
Si te ha gustado la receta de Merengue para decorar, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas pasteleras.
Fotos de Merengue para decorar.
