Receta de Tarta de limón con pasta brisa.
La tarta de limón con pasta brisa es perfecta para servir como postre cuando tenemos invitados y queremos sorprender con recetas caseras. Además de resultar un pastel muy fácil y económico, es ideal para coronar una comida copiosa, puesto que las propiedades digestivas y depurativas del limón favorecen la posterior digestión. Eso sí, si el objetivo es este, recomendamos eliminar el merengue.Sigue leyendo y descubre en RecetasGratis cómo hacer un pastel de limón con masa quebrada, una tarta que gustará a todos y dejará con ganas de más.
Para empezar a preparar el pastel de limón con pasta brisa, lo primero que debes hacer es elaborar la masa base. Para ello, en un bol mezcla la harina con los polvos de hornear, la cucharada de azúcar, la mantequilla derretida y el huevo.
Cuando puedas, amasa con las manos hasta obtener una masa homogénea y sin grumos. Si la notas demasiado seca, puedes añadir algo de agua o leche caliente, mientras que si queda muy pegajosa, incorpora un poco más de harina. Cuando la masa quebrada esté lista, cubre el fondo del molde y las paredes, pincha la base con un tenedor, coloca algo de peso encima y cocínala en el horno durante 10 minutos a fuego alto.
Para el relleno de la tarta de limón con pasta brisa, mezcla la leche condensada con las yemas de huevo. Aparte, ralla uno de los limones, introduce esta ralladura y vierte, también, el jugo de todos los limones. Reserva las claras para la elaboración del merengue.
Bate hasta que estén bien mezclados todos los ingredientes del relleno. Cuando la masa esté horneada, dejamos que se entibie y vertemos el relleno de limón. Luego, introducimos en el horno el pastel de limón con masa quebrada y lo cocinamos durante 10 minutos para que cuaje el relleno.
Para el merengue, agrega una pizca de sal a las claras de huevo y comienza a batirlas enérgicamente. Lo ideal es utilizar unas varillas eléctricas, pero si no dispones de ellas también puedes emplear unas manuales. Conforme se vayan montando, agrega el azúcar glass o azúcar flor poco a poco y sin dejar de batir.
Cuando el merengue esté listo y la tarta también, utilízalo para decorar la cubierta de la misma con ayuda de una manga pastelera. Luego, vuelve a hornear el pastel de limón con merengue durante cinco minutos si quieres que quede ligeramente dorado. Este paso es opcional, ya que también puedes servirlo sin dorar.
Deja reposar el pastel si decidiste hornearlo una última vez y resérvalo en el frigorífico. Al momento de servir la tarta de limón con pasta brisa, puedes espolvorear un poco de canela en polvo por encima, que combina a la perfección con los sabores del paste, dejar caer un hilo de ganache de chocolate o presentarla tal cual.
Si te ha gustado la receta de Tarta de limón con pasta brisa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
