Receta de Macarrones con queso y bacon al horno.
Pueden parecer unos macarrones con queso gratinados más, pero os aseguro que esta receta que comparto con RecetasGratis no es una más ¡es la receta de los macarrones con queso y bacon al horno más deliciosa que he probado en mi vida!Cierto que es una bomba de calorías, pero un día es un día y estos macarrones con queso y tocino convertirán en fiesta hasta el peor de los lunes.Si os apetece darle un toque canalla podéis poner gorgonzola picante ¡os va a encantar! ¿Os animáis a prepararlos y me contáis qué os han parecido? En mi blog Los dulces secretos de Cuca encontrarás muchas más recetas deliciosas como esta.
En primer lugar, para preparar estos macarrones con queso y bacon al horno ponemos una cazuela al fuego con agua y cuando rompa a hervir añadimos los macarrones. Removemos de vez en cuando para evitar que se peguen y una vez estén cocidos (sin llegar a pasarse) retiramos y escurrimos.
Mientras tanto pelamos y partimos en juliana muy fina nuestra cebolla. En una sartén amplia ponemos un par de cucharadas de aceite de oliva y pochamos la cebolla. También partimos en daditos el bacon y cuando la cebolla esté pochada lo añadimos.
Ponemos a calentar la leche para la salsa bechamel de los macarrones con queso y tocino. En otra cazuela ponemos la mantequilla y cuando esté derretida añadimos la harina que rehogamos para quitarle el sabor a harina cruda.
Vamos añadiendo a la mantequilla y la harina la leche caliente mientras removemos con unas varillas para evitar que se formen grumos. Mantenemos a fuego medio removiendo con frecuencia hasta que veamos que la salsa bechamel empieza a espesar.
Cortamos el queso gorgonzola en trocitos y lo añadimos a la cazuela de la bechamel. También añadimos la cucharadita de mostaza, el tomillo y la nuez moscada y removemos para obtener una crema homogénea y sin grumos. Rectificamos de sal si fuera necesario.
En la sartén donde teníamos la cebolla pochada y el bacon añadimos los macarrones y mezclamos bien. Por último, le incorporamos la crema que hemos preparado a los macarrones con bacon y queso y volvemos a mezclar.
Los pasamos a una fuente apta para horno y espolvoreamos con queso rallado a nuestro gusto. Luego introducimos los macarrones con bacon y bechamel en el horno precalentado y los dejamos unos minutos para que el queso se funda.
Una vez gratinados, los sacamos, los servimos ¡y a disfrutar de los macarrones con queso y bacon al horno!
Si te ha gustado la receta de Macarrones con queso y bacon al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Macarrones.
