Las comidas de Jamie en 15 minutos. Libro de recetas.
Cuando era pequeña no existía Papá Noel, los regalos de Navidad los traían sólo los Reyes Magos, lo cual suponía tener que esperar al final de las vacaciones navideñas para recibir ese juguete por el que suspirabas todo el año. Una injusticia según como se mire. Hoy en día las cosas han cambiado y ayer noche recibí mi regalo: el último libro de Jamie Oliver.
Las comidas de Jamie en 15 minutos.
, del que podré disfrutar todas las fiestas.
Por supuesto,.
me he levantado pensando en hojearlo con detenimiento.
. Qué mejor forma de empezar el día de Navidad para un aficionado a la gastronomía. Así que aquí estoy, en la cocina con una taza de café con leche y mi nuevo libro de recetas. Como es pronto y todos duermen tengo tiempo para contaros mis impresiones sobre él.
Lo primero que llama la atención del libro es su portada. Una foto del mediático cocinero con una sonrisa de oreja a oreja. No sé vosotros, pero yo no puedo evitar que me caiga bien, me parece una persona muy cercana.
además de un buen chef.
. Polémicas aparte, intentar concienciar de la necesidad de aprender a comer sano me parece muy importante.
De hecho,.
tiene que ser muy familiar.
, pues el libro empieza con dos páginas llenas de fotos del álbum personal del autor en las que aparecen su esposa y sus hijos. Y termina también con fotos del equipo bromeando y degustando las recetas del libro. Se respira un buen ambiente increíble.
Las fotos de las recetas son preciosas.
. Están hechas con un plano cenital y los fondos que se han usados para los platos y bandejas, son maderas de distintos colores de aspecto buscadamente envejecido, lo cual les da un punto informal que las hace sumamente atractivas.
Según explica Jamie Oliver: Este libro es básicamente una herramienta para ayudar a cocinar.
platos rápidos, deliciosos y frescos.
para cualquier día de la semana. También dice que las recetas están probadas más de una vez y asegura que no tardaremos más de 15 minutos en prepararlas. En eso ya soy más escéptica, pero se tarden 15 minutos o se tarden 20, lo cierto es que las recetas son estupendas.
El libro está.
estructurado en los siguientes apartados.
: pollo, buey, cerdo, cordero, pescado, pasta, sopas y bocadillos, vegetarianos, desayunos y nutrición. Una estupenda recopilación de recetas basadas en platos de todo del mundo, desde una ensalada de pollo o un atún asiático a la plancha con arroz de coco, hasta un curry de verduras de Kerala o un salmón al té verde ¿No os tientan?
Me ha parecido muy práctico el último apartado del libro. Por todos es conocido el interés del autor por transmitir la necesidad de llevar una dieta sana y equilibrada. En la última parte de esta obra, realiza un.
recopilatorio fotográfico de todas las recetas.
, indicando, en cada una de ellas, las calorías, grasas, azúcares y grasas saturadas de los platos, y da una serie de consejos para llevar un estilo de vida más sano.
Estoy encantada con mi regalo de Navidad y ya he marcado varias recetas de.
Las comidas de Jamie en 15 minutos.
para hacerlas lo antes posible. Como todas las recetas van acompañadas de una guarnición, en realidad es como si hubiera el doble de posibilidades para elegir. Si tenéis la oportunidad de hojear este libro no dejéis de hacerlo, seguro que os cautivará como me ha pasado a mí.
Jamie Oliver.
RBA.
ISBN 978-84-1554-149-3.
Precio 29,95 euros.
