Receta de Arroz de calabaza.
En esta receta aprenderemos a realizar un arroz de calabaza muy suelto y lleno de sabor que, además, es muy rápido y fácil de realizar. La calabaza es un vegetal que nos ofrece múltiples beneficios para la salud, entre los que destaca la capacidad para regular el tránsito intestinal por la cantidad de fibra que tiene. Además, no aporta muchas calorías por lo que es un alimento muy sano. Sigue leyendo y descubre en RecetasGratis.net los pasos para aprender a preparar esta receta de arroz.
Antes de realizar la receta de arroz de calabaza, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En una olla con aceite de oliva, sofríe la cebolla y el ajo, todo cortado finamente, hasta que esté blando.
Añade la calabaza cortada en cubos pequeños y sofríela a fuego bajo durante cinco minutos. Salpimenta al gusto.
Es momento de agregar el arroz y mezclar todo muy bien. Añade también dos tazas de agua caliente y una cucharadita de sal. Cuando el agua evapore, tapa el arroz y deja cocinar a fuego bajo durante 30 minutos.
Finalmente, sirve el arroz de calabaza y disfruta de este plato saludable. Esta receta es perfecta para consumir a la hora del almuerzo acompañada de un pollo en salsa de champiñones o una hamburguesa de tofu.
Si te ha gustado la receta de Arroz de calabaza, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroces sueltos.
