Receta de Masa para quesadillas fritas.
Entre muchos de los platillos típicos mexicanos, hay uno que resalta por su forma de preparar y porque es una buena opción para comer a cualquier hora del día. Las quesadillas fritas consisten en una tortilla de masa de maíz frita en mucho aceite, rellena de algún guiso como tinga de pollo, picadillo, papa, carne, ente otros y, por supuesto, el relleno más famoso, el queso. Si bien no tiene un origen preciso, suele encontrase con más facilidad en negocios de antojitos mexicanos en la Ciudad de México y, ahora, te traemos una receta de masa para quesadillas fritas para que también puedas encontrarla en tu casa cuando tengas antojo.Si no quieres salir de casa o no tienes un sitio de comida mexicana cerca, ¡no lo pienses más! Sigue leyendo y descubre cómo hacer masa para quesadillas fritas crujientes paso a paso.
Para comenzar con la preparación de la masa para quesadillas mexicanas, mezcla los ingredientes secos en un recipiente: las dos tazas de harina de maíz, un poco de sal y el polvo para hornear. Puedes ayudarte de un batidor globo o un tenedor.
Añade de a poco el agua tibia, mezcla constantemente con tus manos hasta obtener una masa manejable.
Posteriormente, agrega la cucharada de aceite y la cucharada de harina de trigo o harina de arroz, esto hará que la quesadilla quede crujiente por fuera y suave por dentro.
Truco: También puedes hacer una preparación de masa con papa cocida, esto le dará un sabor muy rico y quedará más suave.
Una vez tengas la masa, toma una porción de aproximadamente 50 gramos. Aplástala con ayuda de una prensa para tortillas y ten a la mano el relleno que quieras usar para las quesadillas. Si no tienes prensa para tortillas, puedes usar ponerlas sobre un plástico y aplastar con un rodillo o un plato.
Truco: Si no tienes prensa para tortillas, puedes utilizar un plástico y aplastar con un rodillo o un plato.
Rellena la quesadilla con queso o el guisado que elegiste y ciérrala. Sella bien los bordes para evitar que, al momento de freír, esta se abra.
Calienta el medio litro de aceite y echa la quesadilla para freírla. Para que no se queme, voltea la tortilla de harina regularmente hasta que dore por ambos lados. Retírala y ponla en papel absorbente para retirar el exceso de aceite.
Acompaña tus quesadillas fritas con lechuga y queso fresco y un toque de salsa picosita, ¡disfruta de este auténtico sabor!
Si te ha gustado la receta de Masa para quesadillas fritas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bocadillos y sándwiches. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Masa para quesadillas fritas - Recetas de rellenos.
Hay muchas formas de rellenar las quesadillas y, si estás familiarizado con la cocina mexicana, seguro que se te vienen varias ideas a la cabeza. Si no sabes por cuál decidirte y quieres algo de inspiración, aquí te dejamos algunas de nuestras recetas de quesadillas favoritas, ¡cuéntanos cuál es tu favorita!Quesadillas norteñasQuesadillas de pollo mexicanasQuesadillas de flor de calabazaQuesadillas de champiñones con queso mexicanas.
