Receta de Budín de naranja vegano.
Quienes son veganos deciden llevar una vida sin productos de origen animal con una filosofía de vida que impacta en muchos aspectos de la vida, incluyendo la alimentación. Hay preparaciones donde resultaba indispensable usar productos animales, como el huevo en los batidos para hacer budines, sin embargo, la cocina ha avanzado a tal punto de encontrar reemplazos para que todos puedan disfrutar de una exquisita elaboración. En esta oportunidad, aprenderás a hacer un delicioso budín de naranja, apto para veganos, igual de esponjoso y húmedo que su versión original.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer un budín de naranja vegano. ¡A cocinar!
Para empezar con la preparación del budín vegano de naranja, disuelve el azúcar en el aceite. Puedes reemplazar el azúcar por mascabo, así como una parte reemplazarla por edulcorante o toda, para que sea apto para quienes tienen diabetes.
Ralla la naranja para luego cortarla por la mitad y extraer su jugo. Necesitarás 1 taza de líquido, por lo que si una naranja no es suficiente, puedes usar más, combinarla con jugo de otro cítrico como limón o con agua.
Truco: mide todos los ingredientes con la misma taza para que este budín no falle.
Agrega la harina tamizada junto con el polvo para hornear y el bicarbonato de sodio. Puedes reemplazar la harina por leudante, obviando el polvo para hornear y bircabonato, o bien por harina integral.
Integra sin batir demasiado o se desarrollará gluten y tu budín quedará mal. Corrige la consistencia de ser necesario con más jugo de naranja o harina. Una vez listo, vuelca la preparación en el molde donde cocinarás tu budín de naranja vegano, en este caso, de 24 x 9 x 6 cm, previamente engrasado y enharinado.
Cocina tu budín en el horno precalentado a 160 ºC por unos 40 minutos o hasta que, al pincharlo, no salgan restos de la preparación. Aguarda a que esté bien frío para desmoldarlo y cortarlo. ¡A comer! Cuéntanos si lo pruebas y comparte la fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Budín de naranja vegano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Con qué acompañar el budín de naranja vegano.
Puedes decorar y sumar sabor a tu torta vegana de naranja con glasé vegano. Para hacerlo, sigue estos pasos:Disuelve unos 50 gramos de azúcar impalpable junto con jugo de naranja o agua.Agrega el líquido de forma progresiva hasta obtener una crema.Cubre con ella el budín y disfruta.Asimismo, te ofrecemos distintas elaboraciones de glaseado para que prepares la que más te guste:Glaseado de naranjaGlaseado de chocolateGlaseado de limón.
