10 postres en vasitos.
Si quieres un postre fácil, económico y versátil para lucirte en cualquier festividad o celebración, aquí en RecetaGratis tenemos lo que buscas: postres en vasitos. Los dulces en vasitos te permiten tener variedad en la mesa y son una excelente oportunidad para dejar que tu creatividad vuele mientras te sacan de apuros. Estos dulces resultan tan fáciles de preparar que hasta los niños pueden ayudar. No esperes más y disfruta de esta selección especial de 10 postres de vasitos rápidos y perfectos para sorprender a los invitados. ¡Realmente irresistibles!
Este mini postre fácil y saludable te cautivará por su sabor y textura. Además, lo tendrás listo en un 2x3. ¿Lo mejor? ¡El pudding de chía y coco es apto para todo público!Ingredientes2 vasos de leche de coco (también sirven otras leches de origen animal o vegetal)½ vaso de semillas de chía1 cda de sirope de arce, agave o miel1 chorro de esencia de vainilla (o ½ vaina)½ cdta canela molida1 pizca cardomomo molido (opcional)1 puñado de coco ralladoMango y/o otras frutas (troceadas)PreparaciónMezcla en un bol la leche de coco, la canela, el cardomomo molido, la vainilla y el edulcorante. Bate con varillas.Agrega las semillas de chía y mezcla de nuevo. Espera unos minutos y bate de nuevo.Vierte la mezcla en vasos pequeños, tarros o copas y cúbrelos con papel film.Refrigéralos durante mínimo 8 horas (mejor si son 24 horas o más).Al servir, coloca los trozos de mango en cada vaso. Finalmente, espolvorea con un puñado de coco rallado.Rinde para 2 raciones.
Otro de los postres en vasitos con frutas que necesitan muy pocos ingredientes (¡sólo 3!) son estos vasitos de yogur con fresas naturales. Se preparan rapidísimo, resultan muy económicos y… ¡están riquísimos!Ingredientes4 fresas1 yogurt de fresa (0% materia grasa)2 galletas Chiquilín o María (troceadas)4 nueces (troceadas)1 cdta de azúcar o mielPreparaciónColoca en la licuadora las galletas, las nueces y el endulzante. Tritura hasta que los ingredientes muestren una textura fina.Vacía las migas (de galletas y nueces), dentro de los vasitos transparentes.Vierte yogur en cada vaso.Trocea 2 fresas y distribúyelas sobre el yogur, en ambos vasos.Rinde para aproximadamente 2 raciones.
De entre los postres en vasito sin horno, el parfait resulta uno muy versátil. Queda buenísimo, ya sea que lo prepares con granola, cereales, galleta o bizcocho. Asimismo, puedes elegir entre hacerlo con helado o yogur, pero eso sí, ¡la fruta es indispensable!Ingredientes3 manzanas verdes3 peras4 kiwis4 duraznos (pequeños)10 fresas (grandes)500 ml de yogur (sabor al gusto)Miel de abeja (al gusto)250 g de granola5 vasos de vidrio (grandes)PreparaciónLava muy bien todas las frutas.Pica el durazno, las manzanas y las peras en cubos medianos, las fresas en láminas y el kiwi en tajadas. Reserva todo por separado.Dispón los vasos para montar el postre.Agrega en el fondo de cada vaso las frutas. Primeros los duraznos, luego las fresas y por último el kiwi.Vierte una buena porción yogur sobre las frutas, hasta bañarlas por completo. Así queda lista la primera capa.Añade los cuadritos de manzana y pera encima de la base de yogur para formar la segunda capa del postre.Finalmente, agrega la granola sobre la fruta y decora con una fresa dispuesta en el borde del vaso.Rinde para aproximadamente 5 raciones.
El pastel de zanahoria es muy exitoso por su sabor dulce y especiado. Ahora imagínate un vasito con trocitos de este pastel bañados en betún de queso crema y decorados con pasas y nueces trituradas, ¿existe algo más festivo?Ingredientes1 carrot cake o pastel de zanahoria1 paquete queso crema259 g de azúcar glass100 g de mantequilla (a temperatura ambiente)1 cdta de vainillaPreparaciónCorta el pastel de zanahorias en cubos o desmorónalo (lo puedes preparar en casa o comprarlo). Reserva.Prepara la cobertura con esta receta de betún de queso crema. Reserva en la nevera.Procede a montar el postre. En primer lugar, dispón los cubos o las migas del pastel dentro de un vaso.Cubre con betún.Repite el procedimiento hasta llenar el vaso.Dale el toque final decorando con pasas y/o nueces picadas o trituradas al gusto. Rinde para aproximadamente 8-10 raciones.
¿Brownies con queso crema de cerezas? Imagina el sabor intenso del chocolate, junto a la untuosidad del queso crema y el dulzor de las cerezas. ¡Realmente es un postre inolvidable!Ingredientes6 brownies cortados en dados de 2 cm400 g de queso crema2 cdas mermelada de cerezas (40 g)100 g de cerezas enteras (confitadas o frescas)PreparaciónCorta los brownies en dados y reserva.Calienta la mermelada en una cazuela y añade 2 cdas de agua. Deja que se enfríe a temperatura ambiente.Bate el queso crema dentro de un bol, hasta conseguir una consistencia cremosa. Agrega la mermelada de cereza y bate de nuevo hasta que se integre por completo.Deposita varios dados de brownie en cada vasito.Añade el queso crema de cereza encima.Adorna con cerezas frescas (enteras o cortadas a la mitad).Sirve al momento.Rinde para aproximadamente 8-10 raciones.
Esta receta es facilísima, contiene pocos ingredientes y el resultado te encantará. Además, te divertirás el doble si la preparas junto a niños, pues se trata de un postre en vasitos económico y sin horno.IngredientesFruta fresca, variada y troceada (de pulpa firme y no muy madura)1 paquete de galletas tipo María (triturada)Frutos secos de tu preferencia triturados (opcional)1 cda mantequilla sin sal (por cada 15 galletas)Betún de queso crema, crema pastelera, nata montada, yogur o leche condensadaPreparaciónTrocea la fruta, tritura la galleta y machaca los frutos secos. Reserva todo por separado.Agrega la mantequilla derretida en las galletas trituradas.Monta el postre, repartido en varios vasitos.Acomoda una cama de migas dentro de cada vaso.Agrega una capa de frutos secos triturados.Dispón otra capa con fruta fresca troceada.Finalmente, vierte la cobertura de tú preferencia (crema batida, crema pastelera, crema inglesa, entre otras) y decora a tu gusto.Rinde para aproximadamente 8-10 raciones.
Si quieres lucirte en cualquier celebración, te invito a preparar esta receta de postre de mango. Un postre en vasitos rápido, cremoso, sabroso, elegante y exótico. ¡Nadie pensaría que resulta tan fácil de preparar!Ingredientes5 mangos (maduros)1 lata de leche condensada1 lata de crema de leche8 cdas de azúcar1 pizca de salPreparaciónPela y trocea los mangos.Tritura los trozos de mango en la licuadora. Una vez que obtengas la pulpa, viértela en un bol.Agrega dentro del bol: la pulpa de mango, el azúcar, la leche condensada y una pizca de sal. Reserva esta mezcla.Monta la crema de leche, utilizando unas varillas eléctricas.Agrega la crema montada a la mezcla reservada. Hazlo poco a poco y utilizando una espátula, agregando porciones moderadas de la crema, mientras aplicas movimientos envolventes. Continúa así hasta que la incorpores por completo.Monta los postres en vasitos y refrigera (mínimo dos horas) hasta el momento de servir.Rinde para aproximadamente 5 raciones.
Esta mousse posee el delicado sabor del chocolate blanco y una textura muy cremosa que te encantará. El crumble le da contraste, por su consistencia sutilmente crocante. ¡Amarás este postre en vasitos!IngredientesPara la mousse:500 ml de nata200 g chocolate blanco1 hoja de gelatinaPara el crumble express:50 g almendras (molidas)150 g de galletas (triturada)125 g azúcar moreno100 g mantequilla en pomada1 cda de extracto de vainillaPara la decoración:100 g chocolate negro12 fresasHojas de mentaPreparaciónPara la mousse:Hidrata la gelatina con agua fría.Prepara un baño María y vierte 100 ml de nata líquida en un cazo. Deja que caliente.Agrega el chocolate blanco troceado y remueve, hasta que se funda por completo.Incorpora la gelatina y continúa removiendo, hasta conseguir una crema homogénea.Deja que se enfríe a temperatura ambiente y reserva.Monta la nata restante (400 ml).Mezcla la nata montada con la preparación reservada. Integra ambas, empleando movimientos envolventes.Deja descansar, hasta que adquiera cuerpo.Para el crumble:Tritura las galletas sin volverlas polvo.Mézclalas con la almendra triturada, el azúcar moreno y la mantequilla hasta que veas que se convierten en migas consistentes. Reserva.Para la decoración:Funde el chocolate negro en baño María.Corta las fresas por la mitad, verticalmente.Báñalas en chocolate y déjalas enfriar sobre papel de horno. Reserva.Para la presentación:Dentro de un vasito, vierte la mousse, añade las fresas reservadas y esparce encima el crumble. Dale el toque final decorando con hojas de menta o hierbabuena.Rinde para aproximadamente 4-6 raciones.
Consejo: El crumble tradicional se hornea y contiene: harina de trigo, azúcar, harina de almendras, mantequilla pomada y vainilla.
Aunque la panacotta nos recuerda visualmente al flan, su gusto es más lácteo y su textura se asemeja más a la gelatina. Para crear esta versión express, necesitas pocos ingredientes e invertir muy poco tiempo en la preparación. Definitivamente, entrará en tu lista de los mejores postres en vasitos fáciles, deliciosos y rápidos!Ingredientes250 ml leche250 ml nata150 g de chocolate con leche2 hojas de gelatinas1 vaina de vainilla3 naranjas80 g de azúcarHojas de menta al gustoPreparaciónPara la panacotta:Incorpora la nata y la leche en un cazo. Preferiblemente en baño María.Añade la vaina de vainilla abierta y espera hasta que caliente la preparación.Hidrata la gelatina en agua fría, escúrrela y agrégala al cazo.Remueve hasta que se disuelva la gelatina.Agrega el chocolate y remueve hasta que se funda.Distribuye la preparación en vasitos y refrigera.Para la reducción de naranja:Pela las naranjas y elimina las zonas blancas (también desecha las semillas).Trocéalas y colócalas en otro cazo.Agrega azúcar y espera hasta que hierva.Cuela y refrigera.Para la presentación:Vierte la reducción de naranja encima de cada panacotta de chocolate.Adorna con menta.Rinde para aproximadamente 4 raciones.
La pavlova australiana es una tarta con base de merengue horneado, cubierta con mousse, crema y frutas variadas. Esta versión express en vasitos te cautivará a ti y a tus invitados.Ingredientes3 merengues o suspiros grandesLemon curd (crema de limón)250 g de queso mascaponeAzúcar glass o impalpable al gustoPreparaciónMezcla el queso mascarpone con azúcar al gusto y reserva.Desmenuza los merengues en trozos grandes y reserva.Monta el postre colocando un par de cucharadas de lemon curd en el fondo de cada vasito.Añade las migas de merengue.Utiliza una manga pastelera para agregar el mascarpone sobre los trozos de merengue.Decora con frutos rojos, chocolate rallado y una menta.Rinde para aproximadamente 3 raciones.Si prefieres preparar este postre sin los vasitos, puedes ver una receta de mini pavlovas muy fácil de hacer haciendo clic al enlace.
Este clásico de la repostería no podía faltar en nuestra lista. Este postre en vasito es muy dulce pero no empalagoso, y está lleno de refrescantes notas cítricas. Sin duda, es una exquisita propuesta que encantará tanto a grandes como chicos.Ingredientes250 ml crema de leche250 ml leche condensada4 limones (grandes)200 g de galletas dulces (trituradas)12 vasos (pequeños)PreparaciónVierte dentro de un cuenco la leche condensada y la crema de leche. Bate hasta que los ingredientes se integren por completo.Sin parar de batir, agrega el zumo de limón. Notarás que la mezcla adquiere una textura espesa.Ahora monta el dulce, empieza agregando las galletas trituradas en el fondo de cada vasito.Añade la crema de limón hasta llenar la mitad de cada vaso.Coloca otra capa de galletas y más crema de limón.Espolvorea con ralladura de limón y refrigera. Espera mínimo 3 horas o hasta conseguir un postre de textura firme.Rinde para aproximadamente 12 raciones.Si quieres ver más detalles de este postre, puedes verlos en nuestra receta de postre de limón, ¡encontrarás fotos y vídeos para ayudarte con la preparación!
El pastel tres leches es un clásico de la dulcería tradicional venezolana, así como de otros países latinoamericanos. Este dulce es un bizcocho bañado en tres tipos de leche (condensada, evaporada y crema leche). El resultado es un postre jugoso, suave, muy dulce y sabroso.Ingredientes1 bizcocho200 ml leche condensada200 ml leche evaporada120 ml de crema de leche1 taza de chantilly2 cdas de canelaPreparaciónCorta el bizcocho simple con un cortador de galletas (circular).Coloca lo círculos del bizcocho dentro de los vasos. Pincha toda la superficie de los bizcochos.Vierte dentro de un cazo las tres leches, remueve y espera hasta que caliente.Agrega 5 cdas de la mezcla de las leches sobre el bizcocho, espera hasta que se absorban. Paso seguido, añade 2 o 3 cdas adicionales y espárcelas por donde veas espacios secos o poco húmedos.Refrigera los vasos durante 3 horas o por toda la noche.Antes de servir, decora con crema chantilly y canela en polvo.Rinde para aproximadamente 5 raciones.
Esta ensalada de frutas es una versión de la famosa ensalada bombón o ensalada de frutas ambrosía, tradicional de México y Estados Unidos (Texas, Oklahoma y Alabama). Esta versión contiene una armoniosa combinación de ingredientes golosos y saludables, realmente irresistibles. Un postre ideal para grandes ocasiones: Navidad, Año Nuevo, Día de Acción de Gracias, cumpleaños, entre otras.Ingredientes400 g de frutos del bosque (fresco o en almíbar)1 lata de melocotón o durazno en almíbar450 g de yogur1 lata de leche condensada50 g de coco rallado100 g de almendras (o cualquier fruto seco)400 g de malvaviscos (nubes o marsmallow)ElaboraciónEscurre el melocotón en almíbar, reserva el almíbar y la fruta por separado.Vierte el yogur y la leche condensada dentro de un bol. Mezcla hasta integrar ambos ingredientes.Agrega las frutas frescas a la preparación (ya lavadas) y mezcla con cuidado (no queremos maltratar la fruta).Añade la fruta escurrida reservada y mezcla cuidadosamente.Finalmente, agrega el resto de los ingredientes y mezcla de nuevo. Si la mezcla está muy espesa, aligérala con el almíbar reservado.Sírvela en vasitos y disfruta.Rinde para aproximadamente 8 raciones.
Seguro quedaste con ganas de más, ¿y quién no? Pues no te preocupes, porque existen muchísimas más recetas deliciosas y versátiles de postres en vasitos que no podían quedar fuera, por eso aquí las tienes:Postre ligero de mango y kiwiVasitos de queso y fresaTiramisu de capuchinoTiramisú de nutellaMousse de melón y naranjaNatillas de almendrasDalky de fresas caseroCremade melocotón con nataVasitos oreoVasitos tres chocolatesMousse de chocolates nata y galletasMousse de chocolates nata y galletasMousse de café fácil y rápidoNatillas de chocolate.
Si te ha gustado el artículo 10 postres en vasitos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Trucos y técnicas.
