Bebida quema grasa con pepino.
En esta receta vamos a realizar una bebida quema grasa, se trata de un jugo detox, ideal para combinar con la dieta que estemos haciendo y por supuesto ejercicio. Esta bebida para delgazar contiene pepino, cítricos y menta, los cuales ayudan a disminuir el colesterol en la sangre, contienen vitamina C y fibras que ayudan a mejorar la digestión y también ayudan a desintoxicar la sangre. Anímate y disfruta de esta deliciosa y refrescante bebida quema grasa con pepino.
Nuestro primer paso para realizar la receta de agua de naranja y pepino es prealistar los ingredientes.
Esta bebida quema grasa la preparemos directamente en los vasos donde se servirán, como si se tratará de un mojito. Así que, corta en rodajas delgadas el pepino y añade a cada uno de los vasos de manera bien distribuida.
Agrega las naranjas en rodajas o medias lunas, como se observa en la fotografía.
Añade el limón troceado de la misma forma, como se observa en la fotografía.
Agrega agua mineral a cada uno de los vasos hasta cubrir toda la fruta. Deja reposar en un lugar fresco entre 10 y 15 minutos para que los ingredientes suelten todo el sabor en el agua.
Antes de consumir adiciona las hojas de menta a nuestros vasos y mezcla muy bien. Para que las hojas de menta suelten el sabor y sus propiedades en la bebida podemos hacer algo conocido como asustar la menta, para hacerlo coloca las hojas en la palma de tu mano y golpéalas con la otra palma abierta, como si fueses a aplaudir y colócalas en el vaso.
Agrega cubos de hielo al gusto a cada uno de los vasos y mezcla bien. La bebida quema grasa con pepino la puedes beber durante todo el día, de hecho puedes sustituir el agua normal por esta agua de limón y naranja. Y si estas haciendo dietas también podrías echarle un vistazo a la receta de agua de chía.Si deseas más recetas de cócteles y bebidas y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Bebida quema grasa con pepino, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Jugos y zumos.
