Receta de Bizcocho de chocolate y remolacha.
Hace tiempo que tenía pendiente preparar algo dulce con remolacha. Lo tenía claro, quería hacer un bizcocho, ya que en numerosas ocasiones había visto por la red un montón de opciones estupendas utilizando este vegetal, que además a mí me encanta. Y un día hace unas semanas resultó que en el bazar al que suelo ir tenían las remolachas, así que no lo pensé dos veces y me llevé unas cuantas. Me puse manos a la obra y preparé un fantástico bundt cake de remolacha, ya sabéis, ese bizcocho preparado en un molde redondo con el hueco en medio, uno que por cierto, aún no había tenido ocasión de estrenar. El resultado no pudo ser mejor, me salió uno de los bizcochos más esponjosos que he hecho nunca, con un sabor delicioso a cacao, un toque de vainilla y, por supuesto, remolacha. No muy intenso, perfecto. Si os gusta este ingrediente os va a encantar. ¡No os lo podéis perder!, así que seguid leyendo y descubrid en RecetasGratis la receta de bizcocho de chocolate y remolacha.
Empezaremos preparando la remolacha para asarla en el horno. Para ello, tenemos que pelar las remolachas y cortarlas en trozos. Las metemos al horno a 200 ºC durante al menos una hora, puesto que tardan bastante en hacerse bien. Tienen que quedar blandas para poder triturarlas y obtener un puré. Y si lo preferís, también las podéis cocer. Cuando estén listas, las trituramos con la batidora.
En un bol mezclamos la harina, el cacao y la levadura, y reservamos.
Por otro lado, batimos con las varillas el azúcar con el aceite. Fijaos en la imagen para ver cómo debe quedar y continuar con la receta de bizcocho de chocolate y remolacha.
Seguidamente, añadimos el huevo, la sal y la esencia de vainilla, y volvemos a batir.
A continuación, incorporamos el puré de remolacha. Batimos bien y seguimos con la receta.
Por último, echamos la mezcla de harina, tamizándola previamente. Mezclamos bien.
Vertemos la masa en un molde engrasado y horneamos con el horno ya caliente a 180 ºC, con calor arriba y abajo, durante 35 minutos. Para comprobar que el bundt cake de chocolate y remolacha está bien hecho, pinchamos con un palillo. Si le falta, lo dejamos entre 5 y 10 minutos más. Con las cantidades que os pongo, en 35 minutos estará perfecto. Si ponéis doble de cantidad, por ejemplo, necesitará probablemente unos 10 minutos más. Para evitar que se nos queme, a mitad de horneado o si vemos que se empieza a dorar demasiado ponemos un trozo de papel de aluminio por encima.
Cuando esté listo, sacamos el bizcocho de chocolate y remolacha del horno y esperamos unos minutos a que se enfríe (unos 10 minutos). Entonces lo desmoldamos y dejamos que termine de enfriarse sobre una rejilla. Lo podéis comer en el momento o, mejor, dejarlo reposar hasta el día siguiente. Podemos decorarlo con azúcar glass, ganache de chocolate o lo que más nos guste. Ya veréis qué rico y qué esponjoso queda. ¡Un bizcocho de 10! Pasaos por mi blog Mins Cocina y descubrid todas mis recetas.
Si te ha gustado la receta de Bizcocho de chocolate y remolacha, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
