Receta de Champú de piña.
Como muchos de los postres a lo largo del territorio peruano, el champú de piña no es específico de una sola región del país. Este postre es típico en Lima, Lambayeque y Piura. Una de las razones por la que es tan popular es por su versatilidad. El champú se puede preparar de piña, manzana o pera, lo crucial es el maíz porque le da una textura suave y ligeramente espumosa, ¡como un champú! Esta delicia se suele comer por las tardes o en una noche fría acompañada por una porción de picarones con miel o las típicas yuquitas peruanas.La piña es una fruta originaria de Brasil y los principales productores son China, Estados Unidos y Brasil. El 89 % de esta fruta está compuesto por agua y contiene bromelina, una enzima que facilita la digestión y tiene propiedades antiinflamatorias. Para poder disfrutar de este rico champú de piña se necesita un poco de paciencia, pero si la tienes, ¡no te arrepentirás! Para prepararlo necesitas: piña, guanábana, azúcar, canela, harina de maíz y mote. En RecetasGratis queremos enseñarte a preparar este delicioso postre de la costa peruana desde tu hogar, así que sigue estos pasos para descubrir cómo hacer champú de piña.
Para comenzar con el champú de piña, corta la piña en cuadrados medianos y reserva el corazón y la cáscara.Si no sabes cómo pelar la piña, en este vídeo te lo enseñamos:
Con ayuda de un pelador, retira la piel de la manzana. Luego, córtala en cuadrados medianos y repite este mismo proceso con el membrillo. No olvides sacar las semillas y centro de las frutas.
En el caso de la guanábana, pela y retira las semillas para que tu champú de piña quede perfecto.
En una olla mediana, agrega 1 litro y medio de agua, el clavo de olor, la canela y la cáscara de la piña para aportar un mejor sabor y aroma a tu champú. Una vez que rompa a hervir, espera 15 minutos.
Pasados los 15 minutos, con ayuda de una espumadera retira la cáscara, la canela y el clavo de olor.
Añade los cuadrados de piña y membrillo y deja que se cocinen durante 10 minutos.
Incorpora el azúcar y manzana. Cocina estos ingredientes solo 5 minutos. Durante todo este proceso es importante que el fuego esté entre bajo y medio.
Añade la harina de maíz previamente diluida con un chorro de agua fría. Mueve la preparación con una cuchara para evitar la formación de grumos.
Finalmente, agrega el mote y la guanábana. Deja cocinar el champú de piña con mote por 5-7 minutos.
Sirve el champú de piña caliente para disfrutarlo en su mejor versión. Puedes tomarlo solo o acompañarlo con las tradicionales yuquitas peruanas, que es lo más habitual. No obstante, siempre puedes seguir indagando en la gastronomía peruana y ofrecer a tus comensales una mesa dulce llena de postres variados, como estos:Arroz zambitoPie de limón peruano.
Si te ha gustado la receta de Champú de piña, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con frutas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas peruanas.
