Receta de Cake pops de Momias de chocolate blanco para Halloween.
En esta ocasión en RecetasGratis os propongo preparar unos cake pops de momia para Halloween. Faltan pocos días para la noche más terrorífica, los niños disfrutan mucho y no hay nada mejor que preparar dulces con ellos.Estos cake pops para Halloween de momias están muy ricos; yo los he preparado con ayuda de mi hija, porque los niños los disfrutan mucho. Son muy sencillos de preparar. No han quedado perfectos pero vale la pena prepararlos con los ellos.Pásate por mi blog Cocinando con Montse para descubrir muchos otros postres divertidos para niños.
Empezaremos a elaborar estos cake pops de momia triturando las galletas, que han de quedar bien molidas. Reservamos.
En un bol ponemos el resto de los ingredientes menos el chocolate blanco y la crema de cacao, es decir, el queso crema, el azúcar glass y la mantequilla. Lo mezclamos bien hasta que quede todo integrado como una crema.
Esta crema la añadiremos a las galletas trituradas, lo mezclaremos muy bien. Lo mejor es hacerlo con las manos. Iremos haciendo bolas para formar los cake pops de galletas María.
Pondremos el chocolate blanco en un bol, lo meteremos al microondas 30 segundos, miramos si está derretido y si hace falta lo iremos poniendo unos segundos más. Rebozaremos con ayuda de unas cucharas los cake pops para Halloween.
Truco: Hay que tener con cuidado con el chocolate blanco, ya que se quema enseguida.
Iremos poniendo los cake pops para Halloween en una rejilla, para que se escurra el sobrante del chocolate.
Dejamos los cake pops de galleta en la nevera un rato. Con el resto del chocolate derretido que nos queda lo meteremos en algún bote especial de cocina que tenga una boquilla pequeña.
Cuando estén fríos los cakes pops de chocolate blanco, los sacamos y con el chocolate que tenemos en el bote, iremos dando vueltas alrededor de los cake pops como si fueran unas vendas, como si fueran unas momias envueltas.
Con un poco de chocolate o crema de cacao, nos ayudamos con un palillo y hacemos los ojos de los cake pops de momia.
Podéis ponerles un palo de madera a los cake pops para Halloween y que se enfríen en la nevera; yo en este caso los he dejado enfriar y los he puesto encima de unas magdalenas de calabaza con chocolate.¡Quedaron muy buenos y divertidos!
Si te ha gustado la receta de Cake pops de Momias de chocolate blanco para Halloween, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
