Receta de Carne encebollada.
Esta receta de carne encebollada que comparte Irma Padrino, es una receta muy fácil de hacer y que además podrás hacerla con el tipo de carne que más te guste. Se trata de una carne picada en juliana, salteada a fuego lento con mucha cebolla, una delicia que combina con cualquier guarnición. ¿Cocinamos?
Primero pica todos los ingredientes en juliana, tanto la carne como la cebolla. Ve calentando una sartén con aceite.
Cuando el aceite esté caliente, añade la carne y espera que se dore un par de minutos. Entonces, incorpora toda la cebolla, el ajo y sazona con sal y pimienta al gusto.Mantén la sartén a fuego medio-bajo por unos 15 minutos hasta que la cebolla esté completamente dorada.
Esta receta de carne encebollada la puedes preparar con cualquier tipo de carne, como pollo o cerdo. Es ideal para rellenar un sándwich o una arepa de maíz. También se puede servir acompañada de puré de patatas o arroz blanco.
Si te ha gustado la receta de Carne encebollada, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ternera.
