Receta de Croquetas de pechuga de pollo caseras.
No te pierdas esta receta de croquetas de pechuga de pollo caseras que Alenamarestas nos ha compartido en la aplicación móvil de RecetasGratis. En tan solo 45 minutos podrás elaborarlas fácilmente siguiendo este paso a paso cada vez que te apetezcan. Son ideales para servirlas como aperitivos o entrantes en cualquier ocasión. ¡Anímate!
Poner a cocinar la pechuga de pollo con agua hasta que esté cocida.
Una vez cocida, picar la pechuga y ponerla en la misma olla que la ocupaste para no ensuciar demasiado.
En la sartén agregar las verduras picadas en pequeño, poner 1 cucharada de aceite y saltear hasta que estén cocidas sazonándolas con el aliño de sal, albahaca, pimienta y un poco de perejil.
Una vez que estén cocidas las verduras agregar al pollo y los huevos, y un poco más de sal y pimienta si le falta. Después incorporar la harina, la leche y juntar todo.
Tiene que quedar una masa de croquetas de pechuga de pollo y huevo manipulable con las manos. Si te quedó muy aguada, agregar más harina y listo. Puedes darle la forma que quieras, yo hice las croquetas en rollitos.
Agregar 3 o 4 cucharadas de aceite en la sartén y freír las croquetas de pechuga de pollo a fuego lento o bajo para que no se quemen. Una vez que el aceite esté caliente, pones tus croquetas y quedaran muy crujientes y ricas.
Así van quedando mis croquetas de pechuga de pollo caseras. ¡Espero que les gusten y que tengan un buen domingo!
Truco: A mí me salieron 35 en total.
Si te ha gustado la receta de Croquetas de pechuga de pollo caseras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Croquetas.
