La enoteca Mondovino de Florencia.
Recién llegado de mis vacaciones por el norte de Italia, tengo muchos y muy buenos recuerdos para conservar. En el plano que nos afecta en este blog, de la gastronomía y la enología, hay mucho que recordar. Paseando por Florencia, no muy lejos del Palazzo Pitti, descubrímos esta.
enoteca Mondovino, antigua Trattoria-Enoteca San Agostino.
, una muestra del amor de los italianos por sus vinos y sus materias primas.
Giuseppe y Anna.
han sabido conservar, en pleno centro turístico de Florencia, una cuidada selección de vinos y productos tradicionales de la Toscana. Encontramos pastas artesanales, especias, quesos, jamones y embutidos diversos, como.
salchichas de jabalí.
(cinghiali) conservadas en aceite. Por supuesto ofrecen aceite de oliva virgen extra de gran calidad, algunos aromatizados, y.
aceto balsámico de reserva.
, originario de la ciudad de Modena y envejecido en barricas de roble durante 25 años. Giuseppe, que además es cocinero, nos explica que el aceto balsámico se usa en la Toscana para aderezar las excelentes carnes de ternera a la parrilla, más que para ensaladas, como estamos acostumbrados.
Otro interesante producto es el aceite aromatizado con trufas (.
olio al tartufo.
) que se utiliza para aromatizar ensaladas y salsas, elaborado con las excelentes (y carísimas) trufas de los bosques toscanos. Por supuesto, no pueden faltar los omnipresentes.
porcini (boletus edulis).
secos, muy apreciados por toscanos y lombardos.
Pero el auténtico tesoro se encuentra en el sótano. Al ver nuestro interés, nos abren las puertas del sancta santorum de su tienda, la.
“cantina” (bodega) del cuatrocento.
, a la que se accede por una estrecha escalera y en la que se conservan a una temperatura estable cientos de botellas de vinos toscanos y de toda Italia, algunos con más de 40 años, con claro predominio de los.
chiantis clásicos.
, conservados en las típicas botellas protegidas por cestería de mimbre, y acumuladas en estantes de madera de manera tradicional.
Esta enoteca parece tener mucho éxito entre los franceses, gracias sobre todo a estar recomendada por la prestigiosa guía de viajes.
Le Routard.
, con más de 2,5 millones de visitas mensuales. Desde luego merece la pena una visita, entre museo y museo, a este otro ”museo” de la gastronomía florentina.
Mondovino.
está en Via S. Agostino 27-29, 50125 Firenze, tfno. 055 215214, y está siempre abierto.
email: dovino00@mondovino.191.it.
En Diario del Viajero  |.
Postal de Florencia: el Ponte Vecchio.
Sabores de la Toscana, recetas y anécdotas.
Monvínic, primer Centro Cultural del Vino, en Barcelona.
