Receta de Torrejas de arroz.
Las torrejas nos encanta porque podemos usar ese arroz que sobró de la noche anterior o si hemos hecho de más al no saber calcular cuánto cocinar por persona. Así pues, para hacer esta receta ten en cuenta que podrás usar cualquier arroz. Por ejemplo, si quieres perder peso o eres diabético, te recomendaríamos que elijas el integral.También podrás añadir las verduras que tengas en la nevera. Así, serán ideales para incorporar vegetales en la alimentación de los niños. Brócoli, coliflor o zanahoria rallada, arvejas o espinaca son algunas ideas. Descubre en RecetasGratis cómo hacer torrejas de arroz con poco aceite para que sean bajas en calorías. También puedes hacerlas al horno o fritas aunque, en este último caso, claro está, serán más calóricas, ¡pero igual de ricas!
Cocina el arroz en abundante agua hirviendo unos 10 o 12 minutos aproximadamente. Cuélalo y déjalo enfriar. Si tienes el arroz cocido, puedes comenzar por el paso 2.
Truco: si se te pasa de cocción, no te preocupes, en este caso te ayudará a que se formen más fácil las torrejas de arroz.
Lava y pica la cebolla de verdeo. Mézclala con el arroz y los condimentos al gusto. Prueba la mezcla hasta lograr el sabor deseado.
Truco: verás que entre los condimentos mencionamos el puré de ajo. Cuando vayas a prender el horno para cualquier receta, cocina una cabeza de ajo entera envuelta en aluminio. Conseguirás un puré de ajo un tanto dulce que le aporta un sabor genial a todas las recetas saladas, sin que caiga pesado.
Añade el huevo, la harina y el polvo para hornear. Comprueba la humedad de la preparación. Si está muy húmeda y crees que no podrás formar las torrejas de arroz fácilmente, añade más harina. Si no, no será necesario. Esto dependerá del tamaño del huevo y de la humedad del arroz. También puedes hacer las torrejas de arroz con queso añadiendo queso rallado a tu gusto.Si eres celíaco, reemplaza la harina integral por mix de harinas sin gluten.
Truco: si no te sientes seguro, cocina 1 torreja de prueba para saber si debes corregir la humedad o no.
Calienta una sartén antiadherente con aceite en aerosol y ayúdate con una cuchara para formar las torrejas de arroz. Mantén el fuego medio-alto.
Truco: también puedes cocinar las torrejas de arroz al horno colocándolas en una bandeja con papel de horno y cocinándolas durante 20 minutos a 150 ºC, dándoles la vuelta a media cocción.
Pasado 1 minuto, dales la vuelta con ayuda de una espátula de cocina y cocina por 1 minuto más.
¡Listo! Ahora solo debes disfrutar de estas ricas torrejas de arroz con una salsa de tomate, ensalada fresca o carnes.
Si te ha gustado la receta de Torrejas de arroz, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroces con verduras y legumbres. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
Con qué acompañar las torrejas de arroz.
Tanto si has hecho las croquetas con arroz que sobró como si has cocinado expresamente el arroz para hacer tus torrejas, el resultado verás que es increíble. Además, se trata de una receta muy sencilla e ideal para servir a modo de entrante o acompañamiento. Como decíamos, es una excelente idea servir estas torrejas de arroz con alguna salsa. Para ello, te recomendamos las siguientes:Salsa de tomate y albahacaSalsa de quesosSalsa provenzalSalsa barbacoaPor otro lado, puedes optar por escoger entre estas recetas como guarnición o acompañamiento:Ensalada capreseEnsalada de burrataEntraña al hornoAsado de tira.
