Crema de calabacín con quesitos.
La crema de calabacín con quesitos.
es muy fácil de preparar.
, solo tenemos que hervir las verduras y antes de triturarlas, añadirles los quesitos para que quede untuosa y espesa.
Está deliciosa tal cual, pero podemos añadir mantequilla y leche (en lugar del caldo de verduras) para que quede.
aún más sabrosa y cremosa.
. Un toque de nuez moscada molida queda de fábula para darle un aroma distinto.
Nosotros la solemos preparar con cebolla, aunque sustituir esta por puerro es también una buena idea, o incluso una combinación de ambos.
Si os gustan los tropezones en las cremas, podéis preparar unos.
picatostes.
en la sartén y servirlos en un plato aparte, para que cada comensal se sirva al gusto.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 50 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: entrantes.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 180.
Ingredientes de la crema de calabacín con quesitos.
200 g de patatas.
100 g de cebolla.
800 g de calabacín.
5 quesitos.
200 ml de caldo de verduras.
Sal.
 Cómo hacer crema de calabacín con quesitos.
Pelamos 200 g de patatas y las cortamos a trozos regulares. Pelamos y cortamos 100 g de cebolla. Disponemos las patatas y las cebollas en una olla con 1 litro de agua y sal. Llevamos a ebullición y hervimos durante 10 minutos.
 Lavamos 800 g de calabacín, los cortamos en dados del mismo tamaño que las patatas, los incorporamos a la olla y cocinamos 20 minutos más.
 Pasado el tiempo de cocción, escurrimos el agua y en la misma olla con las verduras, agregamos 5 quesitos y 200 ml de caldo de verduras.
 Trituramos el conjunto con una batidora hasta conseguir crema homogénea. Probamos y rectificamos de sal si fuera necesario.
 Servimos esta deliciosa crema recién hecha.
 Resumen fácil de preparación.
Cortamos las patatas y la cebolla, y las hervimos.
Añadimos el calabacín cortado y hervimos 20 minutos más.
Escurrimos e incorporamos los quesitos y el caldo.
Trituramos.
Servimos.
