Pisco sour peruano.
El pisco sour es uno de los cócteles más populares de la gastronomía de Chile y Perú. Ambos se elaboran a base de pisco y jugo de limón, la diferencia reside en el tipo de pisco. En esta receta de RecetasGratis.net queremos enseñarte a preparar pisco sour al estilo peruano, ¡no te lo pierdas!
Lo primero que debes hacer para preparar el pisco peruano es exprimir los limones para obtener el jugo, que es lo que realmente nos interesa. Luego, introduce en la licuadora el hielo, el jugo de limón y el pisco y tritúralo bien. Es importante que el pisco que compres sea puro.
Luego, agrega el azúcar y la clara de huevo y sigue batiendo hasta que el hielo esté bien picado y la clara montada.
Sirve el pisco sour peruano en vasos individuales y decóralos con unas gotas de amargo de angostura, o canela si lo prefieres. Este cóctel se suele servir durante el aperitivo.
Si te ha gustado la receta de Pisco sour peruano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Cócteles. También puedes visitar una selección de las mejores recetas peruanas.
