Agua de alcachofa.
El agua de alcachofas es una bebida que se prepara con el agua resultante de la cocción de las alcachofas. Parte de los nutrientes de los alimentos que preparamos cocidos se quedan en el agua, así que podemos aprovecharla para preparar caldos, salsas o infusiones con excelentes propiedades.En este caso, el agua de alcachofas se ha vuelto popular por sus propiedades diuréticas y depurativas, por lo que se usa para limpiar el organismo y eliminar toxinas. Aunque no tiene un sabor particularmente placentero, puede aderezarse con la ayuda de hierbas y cítricos como el limón, la lima o la naranja. Aprende cómo hacer agua de alcachofas con esta receta fácil y descubre para qué sirve, cómo tomarla y las contraindicaciones que debes tener en cuenta.
Lava muy bien las alcachofas, rebaja el tallo y córtalas por la mitad con mucho cuidado, ya que son un poco duras y difíciles de cortar.
En una olla con abundante agua, suficiente para sumergir las alcachofas, hierve el agua hasta que las alcachofas estén blandas en la base de su tallo. Esto tomará de 30 a 45 minutos, depende sobre todo del tamaño de las alcachofas.
Luego de cocer las alcachofas, retíralas y consúmelas como prefieras, deja el agua en el fuego para agregar unas rodajas de limón y las hojas de menta, cocina tapado a fuego bajo por 20 minutos más.Descubre algunas de nuestras recetas de alcachofas y aprovecha todos los beneficios de esta verdura:Tortilla de alcachofasArroz con alcachofasAlcachofas en salsaEstofado de ternera con alcachofas.
Retira del fuego y separa el agua del limón y la menta. Puedes tomar el té de alcachofas mientras aún está caliente para aprovechar sus propiedades al máximo. Si deseas, puedes endulzarlo y agregar unas gotas extras de limón. También puedes esperar que se enfríe y servirlo con hielo.Puedes conservar el agua de alcachofas refrigerada por hasta una semana.
Si te ha gustado la receta de Agua de alcachofa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Té.
Para qué sirve el agua de alcachofas - beneficios y contraindicaciones.
El agua de alcachofa se usa popularmente como una bebida adelgazante que ayuda a bajar de peso y regular el estreñimiento. Además, es una forma de aprovechar el agua utilizada en la cocción de este delicioso y beneficioso vegetal, que además aporta diversos beneficios al cuerpo, entre los que se encuentran:El agua de alcachofa está llena de nutrientes como la cinarina, los fitoesteroles y la fibra, los cuales ayudan a agilizar la digestión y la eliminación de grasas.Genera saciedad, lo que ayuda a que te sientas satisfecho por más horas.Contribuye a prevenir el estreñimiento, la distención abdominal y la acidez estomacal.En ciertos casos evita adherencias en los intestinos y mantiene estables los niveles de glucosa en la sangre, ayudando así a disminuir el riesgo de contraer enfermedades como la diabetes.Estimula la producción de bilis y depura el cuerpo de toxinas, por lo que el agua de alcachofa para el hígado es un remedio casero muy común.Más allá de los beneficios del agua de alcachofa para adelgazar y para el cuerpo, es importante tener en cuenta que una dieta balanceada es imprescindible a la hora de mejorar tu estado físico, y la supervisión de un médico es tan importante como cuidar nuestra alimentación. Por eso, es necesario consultar siempre las cantidades y cambios necesarios que deben hacerse para una pérdida de peso saludable.El agua de alcachofa también tiene contraindicaciones y efectos secundarios que debes tomar en cuenta antes de incorporarla a tu dieta. No es recomendable para mujeres embarazadas o que estén amamantando, así como tampoco para personas con obstrucción biliar y litiasis biliar. El agua de alcachofa puede producir diarrea e hinchazón abdominal en algunas personas.
