Receta de Champiñones rebozados.
La receta de champiñones rebozados acostumbra a estar muy presente en los bares de tapas. Es un aperitivo muy sencillo de preparar, original y delicioso, perfecto para servir cuando tenemos invitados. Así mismo, es ideal para acompañar carnes o pescados.Por otro lado, los alimentos rebozados siempre gustan más a los niños por su sabor y textura crujiente, de manera que es una forma muy efectiva de conseguir que coman productos como este. Ahora bien, es importante tener en cuenta que las calorías aumentan considerablemente, por lo que ofrecerlos frecuentemente no es lo más recomendable. No obstante, de vez en cuando, ¿a quién no le apetece un capricho como este? Sigue leyendo y descubre en RecetasGratis cómo hacer champiñones rebozados crujientes y jugosos.
Limpia los champiñones de tierra con un papel de cocina o lávalos bajo el grifo, pero ten en cuenta que de esta segunda forma cogen mucha agua y no quedan tan crujientes. Con ayuda de un cuchillo, quita la piel de los champiñones, así quedarán más limpios. Retira la parte inferior del tronco. Los champiñones se pueden rebozar enteros o partidos por la mitad.
Prepara el rebozado. Para ello, pon la harina en un bol, en otro el pan rallado y en otro los huevos batidos. Sala los champiñones y empieza a rebozarlos.
Pasa primero los champiñones por la harina, luego por el huevo de manera que queden bien empapados y termina por el pan rallado. Han de quedar bien rebozados. Ponlos en un plato. Si quieres darle un toque de sabor, puedes mezclar el pan rallado con ajo y perejil picados.
Truco: Para que los champiñones rebozados queden más crujientes puedes hacer un segundo rebozado.
Pon una sartén a fuego medio con abundante aceite de oliva, que ha de estar caliente pero no muy fuerte. Cuando esté caliente, fríe los champiñones rebozados por tandas para que se cocinen correctamente. Dales la vuelta para dorarlos por todas partes.
Coloca los champiñones fritos en un plato con papel de cocina para absorber el exceso de aceite.
Truco: También puedes hacer los champiñones rebozados al horno cocinándolos durante 15-20 minutos a 180 ºC, dándoles la vuelta a media cocción.
¡Lista la receta de champiñones rebozados fritos! Puedes servirlos con una salsa, como salsa de tomate, mayonesa casera, salsa alioli...
Si quieres hacer alioli para acompañar los champiñones rebozados, aquí tienes una sencilla receta.
Si te ha gustado la receta de Champiñones rebozados, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Setas.
Con qué acompañar los champiñones rebozados.
Los champiñones son muy bajos en calorías, tienen poca grasa y muchos beneficios para la salud. También son muy saciantes, por ello están más que recomendados en dietas para perder peso. Ahora bien, los champiñones rebozados fritos no son compatibles con este tipo de dietas porque sí son altos en grasas en calorías debido al aceite de la cocción. Si se cocinan al horno, pueden consumirse con moderación. Independientemente del tipo de dieta que sigas, si te apetece disfrutar de esta deliciosa receta, te recomendamos acompañarla con estos platos:Patatas al hornoLomo de cerdo al hornoMerluza al orioEnsalada de aguacate y tomateSi te sobran champiñones, puedes cocinarlos al ajillo, rellenos, en salsa...
