Jugo de apio.
Esta bebida detox natural es muy saludable ya que tiene baja cantidad de calorías y es excelente para adelgazar. Además, este jugo de fruta y verduras te ayuda a aprovechar todas las propiedades curativas y depuradoras del apio así como las diuréticas de la piña. El jugo de apio te ayudará a mantener la línea y perder esos kilos de más que tanto molestan, consiente y cuida a tu cuerpo con este jugo de piña y apio.
Antes de realizar el jugo de apio con piña, el primer paso es alistar todos los ingredientes. Como verás para la realización de este zumo detox no utilizaremos azúcar pero puedes endulzar con algo de miel o azúcar moreno si lo crees necesario.
Pelar y cortar la piña en trozos grandes, licuar con un poco de agua hasta obtener una consistencia homogénea.
Lavar muy bien el apio, ya que tiende a estar un poco sucio, retirar las partes feas y trocear.
Añadir el apio a la licuadora en trozos grandes y licuar hasta triturar todo el apio. Como dijimos al principio, no es necesario añadir azúcar ya que la piña endulza el jugo pero queda a tu elección.
Una vez esté listo el jugo de apio con piña ya lo podrás disfrutar. No es necesario colar ya que perderíamos gran parte de las fibra y podemos añadir hielo para que sea más refrescante. Al igual que el jugo natural para limpiar el colón, es preferible beber este zumo desintoxicante por las mañanas. Si te ha gustado esta bebida, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Asimismo, si quieres elaborar un delicioso jugo de apio con otros ingredientes, no te pierdas este VÍDEO:
Si te ha gustado la receta de Jugo de apio, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Jugos y zumos.
