Pan en freidora de aire.
Para hacer pan en la freidora de aire, debemos.
tener en cuenta el tamaño de nuestra.
airfryer.
para que el tamaño de nuestro pan casero esté adaptado a esta. Al ser la freidora de aire un espacio más pequeño que un horno, normalmente tendremos que bajar la temperatura 20 grados respecto al horno convencional. Si hacemos una pieza grande de pan, es conveniente comprobar pasados 20 minutos si el pan se está tostando demasiado ya que si fuera así, solo tenemos que taparlo con papel de aluminio para evitar que se queme.
Vamos a preparar este pan casero.
con harina de trigo común.
que podemos encontrar en cualquier supermercado o tienda de alimentación. Con esta harina y unos pocos ingredientes más, vamos a conseguir un pan riquísimo.
Entre los ingredientes de este pan casero, hemos utilizado.
levadura seca.
instantánea de panadería, aunque si lo preferís, podéis utilizar.
levadura fresca.
; para esta receta serían necesarios unos 20 g de levadura fresca que tendréis que mezclarla antes de empezar el proceso con un poco de agua templada.
Nosotros utilizamos siempre amasadora para hacer nuestros panes, aunque se pueden amasar perfectamente a mano, tan solo hará falta algo más de fuerza y tiempo para obtener la textura de la masa adecuada.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 45 minutos (más tiempo de levado y enfriado).
Raciones.
: 20 rebanadas.
Categoría.
: panes.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 75.
Ingredientes del pan en freidora de aire.
375 g de harina de trigo.
6 g de sal.
5 g de azúcar.
7 g de levadura seca de panadería.
20 g de mantequilla a temperatura ambiente.
215 ml de agua templada.
 Cómo hacer pan en freidora de aire.
Mezclamos en un bol 375 g de harina de trigo, 6 g de sal, 5 g de azúcar y 7 g de levadura seca de panadería.
 Añadimos al bol 20 g de mantequilla a temperatura ambiente y 215 ml de agua templada.
 Amasamos a mano o con la amasadora a velocidad media durante 8 minutos, hasta obtener una masa lisa y elástica. Formamos una bola, la tapamos con un trapo y la dejamos levar durante 1 hora.
 Pasado este tiempo, la masa habrá duplicado su tamaño.
 Hundimos la masa para sacar el aire y la boleamos de nuevo dejando los cierres por debajo. Disponemos el pan en el recipiente o papel que vayamos a usar en la freidora de aire.
 Tapamos de nuevo la masa con un trapo de algodón y la dejamos levar 1 hora más, hasta que doble su volumen.
 Antes de que pase la hora, precalentamos la freidora de aire a 180 ºC. Con una cuchilla o un cuchillo afilado, hacemos unos cortes en la parte superior del pan e introducimos este en la.
airfryer.
.
 Cocinamos el pan en la freidora de aire durante 30 minutos hasta que esté dorado y crujiente. Si pasados 20 minutos vemos que se tuesta demasiado, lo tapamos con papel de aluminio y continuamos su cocinado. Tras los 30 minutos de cocinado, retiramos el pan de la freidora de aire y lo dejamos enfriar encima de una rejilla.
 Una vez frío, ya lo podemos servir y disfrutar de un delicioso pan casero.
 Resumen fácil de preparación.
Mezclamos los ingredientes secos.
Agregamos la mantequilla y el agua.
Amasamos y formamos una bola.
Dejamos levar la masa hasta que doble su tamaño.
Sacamos el aire y formamos el pan.
Lo dejamos levar de nuevo.
Hacemos unos cortes en la parte superior de la masa.
Cocinamos el pan en la.
airfryer.
durante 30 minutos a 180 ºC.
Lo servimos cuando se haya enfriado.
