Receta de Bizcocho de muesli y manzana.
Este bizcocho de muesli y manzana es facilísimo de hacer y es delicioso. Te va a encantar la combinación de la manzana y la canela que además, convierten este bizcocho con muesli en un desayuno o una merienda deliciosa. Es una receta compartida con RecetasGratis totalmente vegana, es decir, sin leche ni huevos para las personas alérgicas y con intolerancias alimenticias que no los puedan tomar tenga la oportunidad de probarlo.
En un bol mezcla la harina con el azúcar, la sal, el bicarbonato, la ralladura de limón y la canela.
Añade el aceite, el vinagre, el puré de manzana y el agua y remueve bien hasta que se integren todos los ingredientes.
Precalienta el horno a 180 grados. Forra un molde de bizcocho con papel vegetal y pincélalo con aceite.
Cubre el fondo del molde con el muesli de avena y vierte la masa del bizcocho de manzana triturada encima.
Corta la manzana en rodajas y colócala encima también.
Hornea el bizcocho de muesli y manzana durante media hora hasta que quede listo. Y si lo quieres de otro sabor, visita mi blog Vegspiration donde encontrarás muchas recetas más de bizcocho veganos.
Si te ha gustado la receta de Bizcocho de muesli y manzana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
