Receta de Salsa cuatro quesos sin nata.
Todo sabe mejor con queso y si se trata de una salsa 4 quesos italiana pues mejor todavía. Así es, hoy te enseñamos a preparar paso a paso un estupenda salsa de queso para pasta que podrás usar no solo para esto sino para aderezar muchos otros platos y no, no es una salsa cualquiera porque estamos hablando de una salsa hecha con cuatros tipos de quesos... ¡una exquisitez! Para ligar los quesos usaremos solo leche, una bechamel sencilla para evitar el uso de nata o crema de leche, aunque de todas formas esta salsa de quesos no es muy ligera, pero si deliciosa. Vamos entonces con la receta paso a paso de salsa cuatro quesos sin nata y comprueba por qué es que el queso mejora el sabor de todo!
Alistar los ingredientes en la mesa de trabajo. Como hemos explicado en la lista, hay algunos quesos que puedes sustituir por otros como el Mozzarella y el Gouda, esto lo dejamos a tu gusto.Lo importante es que hagamos nuestra salsa 4 quesos con leche usando distintas variedades de queso que contrasten en sabor y textura.
Una vez tengamos todo medido y pesado, empezamos por derretir la mantequilla en una sartén anti-adherente.
Cuando este completamente fundida, debemos agregar la harina a la sartén y mezclar rápidamente para evitar que se formen grumos.Este proceso también se lleva acabo en la preparación de las croquetas caseras.
Inmediatamente después iremos formando una salsa bechamel a medida que añadimos la leche poco a poco. El resultado debe ser una mezcla ligeramente espesa y homogénea.
Ahora le toca el turno a los quesos, los cuales iremos incorporando poco a poco de forma que se vayan integrando por completo en la salsa. Lo mejor será añadir todos los quesos previamente rallados o troceados. Sazonamos con sal y pimienta al gusto.
Retiramos del fuego nuestra salsa cuatro quesos sin nata y reservamos hasta servir.Y no te cortes a la hora de inventar todo tipo de combinaciones porque aunque lo que hemos hechos es una salsa 4 quesos para pasta, lo cierto es queda estupendamente bien con otro tipo de platos como verduras al vapor, ñoquis de papa e incluso sándwiches.¡A disfrutar!
Si te ha gustado la receta de Salsa cuatro quesos sin nata, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas blancas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas italianas.
