Receta de Causa rellena con pollo.
La causa rellena de pollo es un plato típico de la cocina peruana. Su origen se remonta a la expedición Libertadora del Perú encabezada por Don José de San Martin. Para apoyar a los soldados peruanos, las mujeres recaudaban insumos; uno de los más abundantes era la papa, las cuales sancochaban, prensaban, sazonaban con ají amarillo, limón y sal y las vendían con el lema: “por la causa” o “por la causa limeña” en referencia a la lucha que atravesaba el país por lograr la independencia. Con estas ganancias ayudaron a cubrir los gastos de la campaña militar.En RecetasGratis queremos enseñarte cómo hacer causa rellena con pollo. Un plato a base de papa, ají amarillo, limón, palta y pollo la que podrás preparar sin problemas y te servirá para sorprender a todos tus invitados, sobre todos a quienes aún no conozcan las maravillas de la gastronomía peruana.
Empieza sancochando las papas en agua abundante con sal y a fuego bajo. Para saber que las papa están listas pínchalas con un palito de brocheta, se debe introducir con facilidad. Cuando las papas estén listas, retíralas inmediatamente del agua, pélalas y prénsalas. Reserva.
Aparte, corta los ajíes amarillos por la mitad, retira las semillas y el tallo; luego lávalos, colócalos en una olla, cubre con agua y deja hervir hasta que la piel se desprenda fácilmente. Pélalos y licúalos con un chorrito de agua hasta tener una pasta amarilla.
Cuando las papas prensadas estén frías, añádele la pasta de ají, un chorro de aceite y sazona con el jugo de limón y sal al gusto. Amasa para incorporar bien todos los ingredientes.
Por otro lado, sancocha el pollo en una olla con abundante agua y para darle más sabor puedes agregarle poro, cebolla, dientes de ajo, pimienta entera. Ten cuidado de no cocinar demasiado el ave, retíralo y déjalo enfriar para deshilacharlo. Seguidamente incorpora la mayonesa y sal al gusto.
Para armar la causa limeña, engrasa un aro, el cual facilita el desmoldado; coloca una generosa cantidad de la mezcla de papas, presiona bien.
Encima añádele tajadas de palta puedes espolvorearles una pizca de sal.
Sobre la palta coloca una capa generosa del pollo deshilachado (asegúrate de que no quede ningún hueco) y termina cubriendo con otra capa de papa (aproximadamente la misma cantidad que utilizaste para hacer la base).
Desmolda y decora la causa esparciéndole una capa fina de mayonesa, coloca unas rodajas de huevo duro y aceitunas. ¡Listo! Disfruta de este auténtico plato de la gastronomía peruana.
Si te ha gustado la receta de Causa rellena con pollo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Patata. También puedes visitar una selección de las mejores recetas peruanas.
