Salsa de setas.
Para preparar esta salsa de setas hemos optado por una combinación de diferentes setas, aunque se puede hacer de la misma manera.
con cualquier variedad de setas.
que os gusten o con los clásicos champiñones. También podemos optar por elaborar esta salsa con setas deshidratadas. En este caso, solo tendremos que hidratarlas en agua antes de comenzar. Además, si hacemos la salsa con setas deshidratadas, podemos utilizar el líquido de la hidratación para aportar un sabor extra a la salsa.
En esta ocasión, vamos a utilizar nata para cocinar, aunque también.
podemos hacer esta salsa sin nata.
usando leche de coco o cualquier otra leche vegetal sin azúcar. Ambas opciones quedan perfectamente en esta receta.
Para hacer nuestra salsa de setas, vamos a utilizar chalota ya que nos gusta mucho el aroma de esta en la salsa, aunque se puede hacer perfectamente con cebolla blanca. Como.
hierbas aromáticas.
, hemos optado por tomillo y orégano fresco, aunque podéis usar las hierbas aromáticas que más os gusten. Por ejemplo, con perejil o cilantro queda también muy rica.
Una vez preparada la salsa, podéis hacerla menos espesa añadiendo caldo de verduras o agua. La consistencia también dependerá del uso que le vayáis a dar.
Esta salsa.
combina fenomenal con platos de carne.
y es una forma estupenda de elevar un plato sencillo, como por ejemplo, un.
solomillo de ternera a la plancha.
. Nosotros la servimos a veces también con platos de pasta.
A nosotros nos gusta servir la salsa así, con los trocitos de setas visibles, aunque también se podría triturar para obtener una salsa más fina y sin tropezones.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 25 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: salsas.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 431.
Ingredientes de la salsa de setas.
200 g de setas variadas.
50 g de chalota.
1 cucharada de mantequilla.
Sal.
70 ml de vino blanco.
200 ml de nata para cocinar.
Pimienta negra molida.
1 cucharada de hierbas aromáticas (tomillo, orégano...).
 Cómo hacer salsa de setas.
Limpiamos y cortamos 200 g de setas variadas en trocitos pequeños.
 Pelamos y picamos 50 g de chalota.
 Calentamos 1 cucharada de mantequilla en una sartén y sofreímos la chalota a fuego bajo durante 5 minutos.
 Agregamos las setas cortadas, removemos y cocinamos 5 minutos más. Salamos ligeramente.
 Vertemos 70 ml de vino blanco y dejamos reducir a fuego alto durante 4 minutos. Incorporamos 200 ml de nata para cocinar y salpimentamos al gusto.
 Removemos y cocinamos la salsa a fuego suave durante 5 minutos. Para finalizar, añadimos 1 cucharada de hierbas aromáticas picadas. Podemos servir esta salsa con platos de carne o con.
pasta cocida.
.
 Resumen fácil de preparación.
Cortamos las setas.
Picamos la chalota.
La sofreímos.
Agregamos las setas.
Vertemos el vino blanco y la nata.
Cocinamos 5 minutos y servimos como acompañamiento de carne o pasta.
