Receta de Pastes dulces de Hidalgo.
Los pastes mexicanos son un platillo tradicional de la gastronomía del Estado de Hidalgo. Aunque tienen influencia inglesa, en México les hemos hado un toque de originalidad muy particular, ya que los hemos preparado a base de masa hojaldrada. Además, les hemos dado variedad con un gran numero de guisados que nos sirven como relleno de este increíble platillo.En esta ocasión, en RecetasGratis, te presentamos una exquisita y sencilla receta de pastes dulces, rellenos con una rica crema pastelera. Te invitamos a que te quedes con nosotros para que descubras cómo hacer pastes de Hidalgo, ideales para cualquier ocasión y perfectos para todas las edades, especialmente para los niños, quienes disfrutarán comiendo este delicioso postre.
En la siguiente imagen podrás observar los ingredientes que necesitaremos para la preparación de estos deliciosos pastes dulces de Hidalgo.
Vamos a comenzar por preparar la crema pastelera casera. Para ello, colocamos a fuego medio la leche con la rama de canela y dejamos que se integre el sabor de ambos productos durante 5 minutos.
Por otro lado, tomamos los huevos, los colocamos en un tazón, añadimos el azúcar y la harina, y batimos muy bien hasta obtener una mezcla homogénea y sin grumos.
Ahora, cogemos la mezcla de huevo anterior y la vertemos en la leche con canela, añadimos también la vainilla, y dejamos que estos ingredientes se cocinen a fuego bajo para continuar con el relleno de los pastes dulces. Movemos todo el tiempo hasta que nuestra mezcla se torne espesa. En este punto, la retiramos del fuego y dejamos que se enfríe a temperatura ambiente.
Por otra parte, enharinamos una superficie plana, sobre esta extendemos la masa de hojaldre con ayuda de un rodillo hasta que tenga aproximadamente medio centímetro de grosor. Luego, con ayuda de un molde redondo o un cortador, formamos los círculos para formar los pastes de Hidalgo. Repetimos este paso hasta terminar con toda la masa.Si quieres, puedes comprar la masa ya confeccionada o hacerla tú mismo siguiendo los pasos de nuestra receta de masa de hojaldre fácil.
Cuando la crema pastelera esté a temperatura ambiente, rellenamos cada uno de los círculos para formar los pastes dulces. Fíjate en la imagen para hacerlo igual que nosotros. Como se observa, debemos colocar el relleno en una de las mitades para poder cerrar el paste mexicano con la parte vacía y sellar los bordes con la punta de un tenedor.
Ahora, colocamos los dulces sobre una bandeja para horno, los pintamos con huevo batido y horneamos los pastes de Hidalgo durante 20 minutos a 180 ºC, o hasta que estén dorados.
Una vez pasado el tiempo de horneado, retiramos las empanadas mexicanas y dejamos que se enfríen. Podemos disfrutar los pastes dulces acompañados de un poco de leche tibia o un rico atole de fresa o champurrado. Así mismo, ahora que sabes cómo hacer pastes de Hidalgo dulces, debes saber que aunque nosotros nos hemos decantado por la crema pastelera, las opciones para el relleno son infinitas. Así, podemos rellenarlos de arroz con leche mexicano, de mermelada de piña, mermelada de fresa o la que más te guste.
Si te ha gustado la receta de Pastes dulces de Hidalgo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Empanadas dulces. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
