Receta de Galletas de mantequilla cubiertas de chocolate.
Hoy haremos unas 60 galletas de mantequilla decoradas, ¿te animas? Con esta receta fácil que comparte Paulina Angélica aprenderás la forma más tradicional de hacer las famosas galletas de mantequilla, esas galletas caseras que se pueden cortar con distintas formas y que quedan riquísimas.Pero no solo nos quedamos con eso, sino que además haremos una sencilla cobertura con chocolate derretido para decorarlas y darles un toque más profesional. Empecemos ya mismo y pongámonos a cocinar unas ricas galletas de mantequilla cubiertas de chocolate, una receta fácil y rápida que te encantará.
El primer paso para hacer estas galletas caseras es mezclar la mantequilla con el azúcar flor hasta formar una mezcla homogénea.El azúcar flor es un tipo de azúcar pulverizada que también se conoce como azúcar glass o nevazúcar. Recuerda que para que la mantequilla esté blanda debe estar a temperatura ambiente, así que sácala de la nevera al menos una media hora de empezar a cocinar las galletas.
A continuación agregar la ralladura y la esencia de vainilla. Volver a mezclar para seguir integrando los nuevos ingredientes.
Ahora le toca el turno a los huevos, entonces ve añadiendo los huevos y las yemas uno por uno. Esto quiere decir que no podrás añadir el siguiente hasta comprobar que el primero se ha integrado por completo en la masa.
Ahora agrega la harina previamente tamizada con los polvos de hornear, añade poco a poco y ve mezclando hasta formar una masa uniforme. El resultado debe ser una masa pegajosa pero que se puede manejar fácilmente.Cuando lo tengas, forma una bola y envuelve en papel film. Reserva en la nevera durante unas dos horas.
Pasadas las dos horas se puede comenzar con el amasado, partiremos la masa en ocho partes para facilitar el trabajo. Estira sobre una superficie plana hasta conseguir láminas de unos 5 mm de grosor aproximado.
Para formar las galletas de mantequilla, cortamos con un cortador de pastas, creando galletas de distintas formas. Si no se tiene cortador se puede usar otra cosa como una tapa o un vaso para hacer galletas redondas.Repite el proceso hasta terminar con toda la masa.
Cocina en el horno precalentado a 180ºC durante unos 15 minutos o hasta que veas que se doran ligeramente por debajo, por arriba deben quedar blanquitas. Cuando estén listas, retira del horno y deja enfriar a temperatura ambiente sobre una rejilla.
Mientras las galletas de mantequilla se enfrían derretimos el chocolate a baño María o en microondas hasta que esté completamente líquido.Recuerda que puedes comprar chocolate especial para coberturas o hacerlo casero con la receta de cobertura de chocolate. También puedes revisar la receta de cobertura de chocolate blanco si quieres combinar colores.
Para decorar las galletas caseras, hunde las galletas hasta la mitad en el chocolate derretido, luego deja que enfríe y solidifique sobre una bandeja con papel de cocina. También puedes hacer líneas de chocolate sobre la galleta con ayuda de un cuchillo.
Estas galletas de mantequilla cubiertas de chocolate son deliciosas y muy bonitas, así que no dudes en prepararlas para una ocasión especial como un cumpleaños o para hacer un regalo y recuerda también que no debes frenar tu creatividad creando galletas de distintas formas y con decoraciones divertidas.Esperamos disfrutes la receta y pronto compartas la foto de cómo te ha quedado, ¡a disfrutar!
Si te ha gustado la receta de Galletas de mantequilla cubiertas de chocolate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
