Receta de Gorditas de harina dulces con mantequilla.
En México, las gorditas de harina dulces son un postre muy popular por su suave sabor, tanto es así que podemos encontrarlas en pequeños puestos situados alrededor de todo el centro histórico de la capital del país. Por otro lado, al estar cocinado a la plancha, podríamos decir que se trata de un postre ligero e ideal para disfrutar de un dulce sin remordimientos.Si a ti también te gusta tanto este postre como a nosotros y te gustaría aprender a elaborarlo en casa para disfrutarlo siempre que quieras, ¡sigue leyendo! En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer gorditas de harina dulces con mantequilla, una sencilla y deliciosa receta que no te puedes perder.
Deja listos todos los ingredientes para poder empezar a preparar las gorditas de harina esponjosas con más agilidad.
Colocamos en un tazón la mantequilla a temperatura ambiente y añadimos el azúcar. Entonces, con ayuda de una batidora eléctrica o de unas varillas manuales, batimos estos ingredientes hasta obtener una crema homogénea y sin grumos.
Una vez integrados los ingredientes anteriores, vamos a ir añadiendo poco a poco la harina con la sal, alternándola con cucharadas de leche tibia hasta obtener una masa de gorditas dulces manejable.
Ahora, tomamos porciones de masa del tamaño aproximado de un limón, hacemos bolitas y con ayuda de un rodillo las aplastamos formando nuestra gorditas de harina con mantequilla. Deben tener un grosor aproximado de medio centímetro.
Una vez formadas las gorditas dulces mexicanas, las cocinamos a la plancha hasta que estén doradas por ambos lados.
Cuando estén doradas, las servimos tibias y las complementamos con nuestra salsa dulce favorita, como la salsa inglesa con canela o dulce de leche. Las gorditas de harina dulces con mantequilla son perfectas tanto para la hora del desayuno como para la merienda o el momento del postre.
Si te ha gustado la receta de Gorditas de harina dulces con mantequilla, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bollos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
