Receta de Steak en salsa de setas.
Una receta especial para los amantes de la carne, el steak en salsa de setas es una deliciosa receta más fácil de preparar de lo que crees. Continua leyendo y descubre cómo cocinar una carne tierna y jugosa y además, una cremosa salsa de setas para bañar y disfrutar como nuca la carne.
Antes de realizar esta receta, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En una sartén con aceite, cocinar a fuego medio el steak previamente salpimentado, hasta que esté en el termino deseado. Retirar de la sartén, dejar reposar en un plato para que los jugos se asienten y cortar en rebanadas.
En la mismo sartén, con mantequilla, saltear la cebolla cortada en plumas y los champiñones. Cocinar hasta que estén dorados, salpimentar.
Añadir el vino blanco para desglasar, esto significar retirar todos los jugos y grasas que están en la sartén que se obtuvieron de las anteriores cocciones. Remover muy bien con una espátula y cocinar hasta que el alcohol evapore.
Aparte, en un bol disolver la maicena con media taza de agua fría, añadir esto en la sartén y revolver hasta que la salsa espese.
Para finalizar la salsa de setas, añadir la crema de leche y mezcla. Rectificar sabor con sal y pimienta.
Servir el steak y cubrir con la salsa de champiñones. Acompaña con una ensalada de repollo y guisantes y disfruta del steak en salsa de setas. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Steak en salsa de setas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Vaca.
