Nueve recetas que debes dominar para celebrar una cena mexicana en casa.
Una de las cosas que más me gustan es reunirme con la familia o con los amigos y organizar una cena temática, para salirnos de las.
recetas rápidas de cena de siempre.
. Si quieres darle ambiente prepara música de rancheras y corridos porque te vamos a contar.
nueve recetas que debes dominar si quieres hacer una cena mexicana en tu casa.
.
Además de las recetas que os contaremos a continuación, mirad también cómo hacer los.
totopos o nachos caseros.
, las tortillas de trigo para las.
fajitas.
y las.
tortillas de maíz.
para los.
tacos.
,.
burritos.
y.
quesadillas.
si es que queréis ofrecer a vuestros invitados, todos los alimentos elaborados por vosotros mismos. Y aunque no sean estrictamente mexicanas, las recetas del sur de Estados Unidos también son estupendas para compartir en casa, como unas.
enchiladas tex-mex al estilo de Houston.
.
Para empezar, podéis preparar unas.
botanas.
o sopes,.
nombres con los que se denominan en México a los clásicos aperitivos o bocados.
.
Después,.
servid unas margaritas.
y empezad a sacar los demás platos, disponiéndolos en la mesa para que cada uno se vaya organizando a su manera.
Más adelante, podéis servir.
alguna de estas recetas clasicas mexicanas.
muy fáciles de preparar que nos contó Carmen hace tiempo. La.
comida mexicana es muy sabrosa y entretenida de comer.
por lo que seguro que la velada será un éxito. Estas son nuestras nueve recomendaciones mexicanas para una reunión familiar o de amigos.
Picamos uno de los jalapeños en aros y lo colocamos en un tazón pequeño, para marinarlo con vinagre. También podemos utilizar jalapeños encurtidos en conserva. Por otro lado,.
ponemos en una cacerola los dientes de ajo, la cebolla y el otro jalapeño todo bien picado.
. Salpimentamos y cocinamos con aceite de girasol hasta que todo se poche, durante unos 5 o 6 minutos a fuego lento, removiendo de vez en cuando y evitando que se dore la cebolla.
Agregamos la leche y cuando esté bien caliente, vamos incorporando el queso, rallándolo para que se derrita antes.
Hay que ir añadiendo el queso poco a poco, para que no se vaya al fondo y se queme.
. Siempre vigilaremos que se va derritiendo antes de ir incorporando un nuevo puñado, hasta que el queso esté completamente fundido, lo que nos llevará otros 10 minutos aproximadamente.
Una vez hayamos conseguido una crema fluida, probamos y rectificamos de sal y pimienta y la pasamos a un bol,.
decorándolo con un poco de crema agria, la parte verde de la cebolleta muy picada y los jalapeños encurtidos.
, terminando con unas hojas de cilantro. Serviremos la crema acompañada de los nachos o totopos para mojar.
Enlace a la receta |.
Crema mexicana de queso y jalapeños para los nachos.
Enlace a la receta |.
Chili con carne.
Enlace a la receta |.
Guacamole casero.
Enlace a la receta |.
Adobo de chile verde.
Enlace a la receta |.
Pico de gallo.
Enlace a la receta |.
Fajitas mexicanas de pollo al horno.
KitchenCraft - World of Flavours - Prensa de Tortillas Mexicanas en Caja de Regalo, Aluminio, Color Plateado, 20 x 20 x 9 cm.
Enlace a la receta |.
Tacos al pastor.
Enlace a la receta |.
Enchiladas gratinadas de pollo y salsa verde.
Enlace a la receta |.
Tacos de cochinita pibil clásicos.
y.
tacos de cochinita pibil en Crock-Pot.
Oackly Originals.
,.
Directo al Paladar.
,.
KitchenClub.
,.
iStock.
Receta de tacos de cochinita pibil, el clásico taco mexicano de cerdo para comer con las manos.
Botana de Sikil Pak, la receta campechana de aperitivo mexicano.
