Receta de Arepas de plátano maduro sin harina de maíz.
Una receta de un solo ingrediente... ¡Increíble! Un aperitivo simple, rápido y muy económico. Pero, ¡que nadie se equivoque! Un solo ingrediente no limita su sabor. El aceite es opcional, depende de la sartén que uses.Sí deseas un sabor diferente al de las tradicionales arepas de maíz, no conoces el placer de las arepas o se te acabó la harina en casa, prueba esta atractiva opción de arepas de plátano maduro sin harina de maíz. En RecetasGratis te invitamos a probar esta magnífica receta latina. Degusta las maravillas del plátano maduro, su dulce sabor, su tierna textura y excelente consistencia, convertidas en el popular pan caribeño. Una alternativa deliciosa para sustituir el pan, cero gluten y cero harina. Sigue leyendo y descubre con nosotros cómo hacer arepas de plátano maduro sin harina.
Para comenzar esta deliciosa receta de arepas sin harina de maíz, debes cocinar los plátanos maduros. Coloca un cazo con la suficiente agua para cubrirlos. Enciende la hornilla a fuego medio, de 5 a 10 minutos, esto dependerá de la prueba del tenedor. Pincha con un tenedor los plátanos para confirmar que están suaves pero no aguados, deben conservar su consistencia. Si están suaves pero consistentes, la cocción está lista.Cuela los plátanos, deja que escurran bien el agua y déjalos enfriar un poco antes de retirar la cáscara.
Deposita los plátanos cocidos dentro de un bol. Prepara un puré de plátano de inmediato, de manera que no dejes que se enfríen, así será más fácil la elaboración. Cuando el puré esté listo, déjalo reposar a temperatura ambiente durante unos minutos.
Truco: El secreto de toda la receta: no pasarse en la cocción del plátano, así se logra un buen puré y una posterior excelente masa.
Amasa muy bien el puré de plátano, hasta no encontrar ningún grumo y lograr una consistencia compacta. La sal es opcional, yo a esta receta de arepas de plátano maduro no le pongo.Sí notas que la masa está seca, moja las manos con un poco de agua o aceite. Recuerda, el plátano maduro tiene mucha humedad, así que probablemente no tendrás este problema. Por el contrario, si la masa está muy pegajosa deja que repose un rato para que compacte.Elabora una bola con la masa. Divide la esfera en dos parte y crea otras dos bolas más. A cada esfera de masa dale forma de disco para formar las arepas venezolanas de plátano sin harina de maíz.
Truco: Calienta una sartén mientras haces la masa. Es importante que la sartén esté bien caliente antes de colocar las arepas.
Cocina las arepas de plátano maduro sin harina en la sárten o plancha, durante 5 minutos por cada lado. Si usas una sárten antiadherente, mucho mejor.Puedes completar la cocción cubriendo las arepas venezolanas con una tapa de olla, por un minuto o dos. Otra opción puede ser poner las arepas en el horno, un minuto por cada lado. También, puedes cocinarlas directamente en el horno desde el principio. Para ello, precalienta el horno a 180 ºC; utiliza una bandeja de horno antiadherente o cubre la bandeja con papel de horno (papel sulfurizado o papel vegetal) para colocar las arepas.
Truco: Humedece la sartén o plancha con un poquito de aceite para evitar que se peguen las arepas. Esto debes hacerlo siempre que prepares arepas si la sartén no es antiadherente.
¡Mis preferidas! Sí, las arepas de papas, plátano, ocumo chino y batata representan una fascinación para mí. Aunque me gustan las arepas venezolanas en sus diversas presentaciones, estas arepas en especial las puedo comer..., ¡todo el día!¿Con qué me gusta rellenar estas arepas de plátano maduro sin harina de maíz? ¡Mmmm! Queso crema, queso blanco o cualquier tipo queso. No obstante, las proteínas también son una opción perfecta si no sigues una dieta vegetariana o vegana: carne molida, carne mechada, pescado, pollo y frijoles. Y con..., !pabellón! Estas arepas me recuerda a los patacones venezolanos, por sus increíbles combinaciones. ¡El plátano es muy versátil! Sea maduro o verde.
Esta receta seguro también se convertirá en tu consentida. ¿Qué opinas de estas arepas venezolanas? ¿Prepararías unas en casa y la compartirías con nosotros? Tranquil@, nos conformamos con una foto y tu valiosa opinión.
Si te ha gustado la receta de Arepas de plátano maduro sin harina de maíz, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arepas.
Fotos de Arepas de plátano maduro sin harina de maíz.
