Aguacates congelados, un as en la manga.
Que levante la mano quién haya tenido que tirar un aguacate tras abrirlo y descubrir que no estaba en buen estado, o quien haya comprado aguacates y no hayan madurado lo suficiente llegado el momento de utilizarlos. Veo muchas manos levantadas, y es que eso es algo que sucede a menudo y pude aguar los planes gastronómicos del día con nefastas consecuencias, ya que si hemos invitado a los amigos a comer.
aguacate con gambas.
y se da alguna de las anteriores circunstancias, tendremos que improvisar sobre la marcha y cambiar el menú, lo que puede no resultar nada fácil si además es un día festivo y las tiendas están cerradas.
Aquí es donde entran en juego los congelados, que todavía arrastran una injustificada mala fama, y que en muchas ocasiones pueden ser unos.
estupendos aliados en la cocina.
.
Hace poco pensé.
un menú para el fin de semana.
que tenía aguacates como base, pero una vez comprados estos, empezamos a mirarnos mutuamente con malos ojos. Yo no confiaba en que me respondieran como es debido llegado el día de la comida, de manera que puse rumbo a una tienda de congelados y me traje a casa varias bolsas de aguacates; helados, limpios, sin piel, y partidos en mitades, tenían un aspecto magnífico.
Por si acaso, me dije, así que llegado el momento abrí los aguacates naturales y mis sospechas se confirmaron en un 50%. Algunos estaban deteriorados, con.
manchas grises y marrones en la pulpa.
, imposibles de utilizar en un plato decente. Así que lanzando un suspiro de alivio abrí el congelador y abracé a mis queridos y ateridos aguacates, que tras media hora lucían estupendos y me sacaron de un apuro.
El resultado es bastante bueno, y si el proceso de descongelado se hace sin que intervenga calor, apenas se nota la diferencia. Siempre es mejor utilizar.
un aguacate descongelado.
que uno demasiado maduro o deteriorado.
Así que ya sabéis, tened siempre.
aguacates en el congelador.
, y seguid comprando frescos con la seguridad de que si salen malos, podréis echar mano de un gélido salvavidas. ¿Dónde encontrarlos? En las tiendas de congelados e incluso en algún servicio de venta a domicilio.
Nate Steiner.
y.
j_silla.
en Flickr.
Receta de cocktail de langostinos de Jamie Oliver.
Cocktail de aguacate. Receta.
