Langostinos a la plancha.
El langostino es uno de los.
crustáceos más versátiles en la cocina.
y lo tenemos a nuestra disposición durante todo el año,.
fresco o congelado.
. Nutricionalmente hablando, tiene un alto porcentaje de proteínas y un índice de grasa muy bajo. Esto hace de los langostinos un maravilloso alimento del cual poder beneficiarnos a la vez que disfrutamos de su sabroso sabor.
En esta ocasión, vamos a cocinar los langostinos de la forma más común y simple que es.
a la plancha y con limón.
como aliño. Tomad nota de todos los trucos que os vamos a contar en el paso a paso de esta receta, porque además os enseñaremos.
cómo quitarles la tripa.
sin la necesidad de pelarlos ni de retirarles la cabeza.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 10 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 175.
Ingredientes de los langostinos a la plancha para 2 personas.
300 g de langostinos frescos o congelados.
1 cucharada de aceite de oliva virgen extra.
1 limón.
1 pizca de sal en escamas.
 Cómo hacer langostinos a la plancha.
En caso de optar por langostinos congelados, como en nuestro caso, el primer paso es descongelarlos. Para ello, sumergimos 300 g de langostinos congelados en agua fría con sal durante unos minutos. Una vez descongelados los langostinos, los secamos y procedemos a cortarles las antenas y a retirarles el intestino que recorre todo el cuerpo su cuerpo. Para ello, introducimos un palillo justo entre uno de los pliegues del caparazón y lo pasamos por debajo del intestino para extraerlo con cuidado haciendo un movimiento de palanca.
 Una vez limpios los langostinos, procedemos a echar 1 cucharada de aceite de oliva virgen extra en una plancha o sartén y cuando esté caliente, añadimos todos los langostinos y los cocinamos por un lado durante 3 minutos.
 Les damos la vuelta, los rociamos con el zumo de medio limón y los hacemos a la plancha por el otro lado durante 2 minutos más.
 Retiramos los langostinos de la plancha, los emplatamos inmediatamente y añadimos sobre ellos 1 pizca de sal en escamas. Los servimos con medio limón para que los comensales los aliñen a su gusto.
 Resumen fácil de preparación.
Descongela los langostinos, córtales las antenas y retírales el intestino con la ayuda de un palillo.
Calienta una plancha engrasada con aceite y cocina los langostinos durante 3 minutos.
Dales la vuelta, rocíalos con zumo de limón y cocínalos 2 minutos más.
Retíralos de la plancha y sírvelos inmediatamente acompañados de más limón para aliñar en el momento de consumir.
