Receta de Canastitas de verduras y pollo.
El pollo constituye uno de los ingredientes base para miles de platos saludables y livianos. Sin embargo, puede resultar aburrido tener como única opción elaborar la típica pechuga grillada con ensalada. Por ello, para acabar con ese aburrimiento, te mostraremos qué tipo de pollo y verduras pueden convertirse en el relleno de unas deliciosas y saludables canastitas.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer canastitas de verduras y pollo. ¡No te las pierdas!
¿Te preguntas cómo hacer canastitas con masa de empanadas? Para empezar con la receta de canastitas de verduras y pollo, primero cocina la suprema de pollo unos 20 minutos con abundantes vegetales para que aporten sabor. La idea no es cocinar el pollo del todo, sino pre cocinarlo para poder desmenuzarlo, así que no te preocupes si el centro queda un poco crudo.
Cocina los vegetales en una sartén a fuego alto con una cucharadita de aceite. Puedes cortar todos los vegetales en cubos o bien solo picar la cebolla y los morrones, también puedes rallar la zanahoria.
Truco: elegimos estos vegetales para acompañar el pollo del relleno de las canastitas, pero puedes utilizar otros: tomate, espinaca, brócoli, etc.
Cuando hayan pasado los 20 minutos de cocción del pollo, desmenuza en trocitos pequeños y añade al salteado de vegetales. A continuación, baja el fuego a medio y añade cucharadas de caldo siempre que sea necesario. Preferentemente, el relleno debe quedar húmedo para obtener unas canastitas jugosas.
¿Quieres saber cómo rellenar canastitas saladas? Pues bien, primero condimenta el relleno al gusto con el comino, la pimienta, el orégano y el ají molido. Cuando esté frío o tibio, rellena las canastitas como ves en la imagen y cocínalas en el horno precalentado a 200 ºC o 220 °C durante unos 15 minutos o hasta que la masa esté dorada.
Disfruta de tus canastitas de pollo recién salidas del horno, frías o congeladas. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Truco: si consumes las canastitas de verduras y pollo congeladas, debes hacerlo en un periodo máximo de 3 meses.
Si te ha gustado la receta de Canastitas de verduras y pollo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Empanadas.
Cómo hacer canastas de masa para rellenar correctamente.
Para hacer correctamente las canastitas, puedes usar moldes de muffins como el que te proporcionamos en las imágenes de la receta. Sin embargo, si no dispones de este tipo de moldes, sigue estos pasos:Puedes utilizar latas limpias y vacías para cubrir la base con la masa, debes proporcionar la forma de canastita.Cocínalas unos 5 o 7 minutos hasta que estén doradas.Pasado el tiempo, retíralas de la lata, rellénalas con el pollo y caliéntalas otros 5 minutos más en el horno.También tienes la opción de proporcionar a la masa la forma de canastita y rellenar con un bollito de papel aluminio para pre cocinarlas y, luego, rellenarlas.Además, si quieres conocer más opciones de canastitas rellenas para presentar una gran variedad, no te pierdas estas recetas:Canastitas de cebolla y quesoCanastitas de jamón y quesoCanastas de chocloCanastitas de atún.
