Receta de Salchichas crujientes.
Seguro que has comidos salchichas de muchas formas, pero ¿has probado las salchichas crujientes? Las salchichas crujientes son una excelente opción para presentar las salchichas como aperitivo en fiestas o para una cena rápida y divertida. Sigue el paso a paso de esta receta de cocina para niños y sorprende a todos con un plato original y diferente.
Para hacer estas divertidas salchichas crujientes, lo primero que debes hacer es alistar todos los ingredientes. Puedes usar cualquier tipo de cereal, bien sea de trigo o de maíz.
Coloca el cereal en un envase lo suficientemente grande como para rebozar las salchichas. Tritura todas las hojuelas con las manos, lo ideal es que queden bien trituradas pero no hechas polvo. Esto hará que las salchichas sean crujientes.
Prepara otro envase de las mismas características con la salsa de tomate. Baña las salchichas el ketchup hasta que queden bien cubiertas.
Truco: Si son para adultos puedes añadir un poco de picante, ¡quedarán geniales!
A continuación, pasa las salchichas por el cereal triturado. La idea es que con el ketchup se peguen las hojuelas en toda la salchicha.
Inserta las salchichas en unas palillos de madera y lleva al horno a 180ºC. por 15 minutos. Los palillos no son estrictamente necesarios pero es una idea original de presentación.
Saca del horno y sirve las salchichas crujientes. Decora con un poco más de salsa ketchup, mayonesa y a disfrutar! Este receta con salchichas le puede gustar mucho tanto a los niños como a los adultos, perfectas para una fiesta de cumpleaños o una reunión familiar.
Si te ha gustado la receta de Salchichas crujientes, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salchicha.
