Americano.
El Americano es un cóctel con Campari, vermouth rojo y soda, por lo que se trata de una bebida elaborada con ingredientes típicamente italianos, siendo una variante del tan conocido.
Negroni.
. Este último se diferencia del Americano por contener un mayor volumen de alcohol debido a la ginebra.
Italia comenzó a tratar muy bien ciertos productos característicos de sus tierras, y así nacieron bebidas como el vermouth de Torino o el bitter de Milán, conocido por todos como Campari. Fue Gaspare Campari quien se dice que creó el cóctel por primera vez en el  Cafe Campari , en Milán, en la década de 1860. La mezcla de ambas bebidas con un poco de soda fue llamada primero Milano-Torino debido a que Campari era de Milán y el vermouth de Turín, siendo éstos sus principales ingredientes. Al tiempo fue rebautizado como el Americano en homenaje a los turistas norteamericanos que visitaban Italia a comienzos del siglo pasado y mostraban una especial predilección por este cóctel.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 5 minutos.
Raciones.
: 1.
Categoría.
: bebida.
Tipo de cocina.
: italiana.
Calorías.
: 240 kcal por copa.
Ingredientes del Americano para 1 persona.
Hielo.
50 ml de Campari.
50 ml de vermouth dulce.
1 golpe de soda.
1 rodaja de naranja.
Utensilios necesarios:
Vaso tipo vermouth o tipo old fashioned.
Cucharilla agitadora.
 Cómo hacer el cóctel Americano.
El vaso que utilizaremos es el vaso de vermouth de 22 cl o un vaso old fashioned de los que nos sirven en las bodegas más castizas y en las vermuterías, porque nos permitirá echar la cantidad justa de vermouth. También tiene el tamaño ideal para añadir un cubito y una aceituna o twist de naranja. Añadimos el hielo a nuestro vaso.
 Echamos el vermouth rojo.
 A continuación echamos el Campari a partes iguales.
 Removemos con suavidad la mezcla.
 El golpe final lo daremos con soda o agua con gas hasta completar el vaso.
 Decoramos con una rodaja de naranja y/o un twist de naranja.
 Resumen fácil de preparación.
Echar el hielo al vaso.
Añadir el Campari.
Agregar el vermouth rojo.
Rellenar con soda o agua con gas hasta completar el vaso.
Decorar con rodaja de naranja y un twist de naranja.
