Irish coffee o Café irlandés.
Aprende cómo hacer café irlandés tres colores como en los mejores bares. Siguiendo esta sencilla receta aprenderás el truco para que no se mezclen el whiskey con el café y la crema, ya verás como sorprendes a tus invitados con una bebida original y diferente.El irish coffee o café irlandés es una café que lleva whiskey con un poco de azúcar, café por supuesto y termina con una capa blanca de nata montada, todos divido en tres capas, tal como se ve en la foto. Al beberlo todo se mezcla y es un espectáculo para los sentidos, sobre todo si eres amante del café así que anímate e intenta prepararlo en casa.
En un vaso old-school vertemos el whiskey junto con el azúcar, calentamos en la cafetera llevándolo casi a ebullición y acto seguido, prendemos y flameamos hasta disolver el azúcar removiendo con una cuchara larga.Este proceso nunca debe superar los 45 segundos ya que entonces empezamos a quemar el alcohol.
Por otro lado preparamos el doble expresso en el cazo de dos cafés y ayudamos a dejar caer el café con una cuchara larga, intentando que no se mezcle. Cuanto mas azúcar lleve la mezcla más difícil sera que se mezcle.
Finalmente, preparamos la crema de leche dejándola bastante espesa, en caso de no saber montarla podemos utilizar nata montada directamente.La añadimos con cuidado al vaso creando una pequeña base y subimos hacia arriba hasta crear un pico decorativo en el top. De esta forma conseguiremos nuestro irish coffee de tres colores.
Ya para terminar espolvoreamos un poco de canela encima de la crema y a disfrutar de nuestro espectacular Irish coffee o Café irlandés.Esta receta es para quienes tengan una máquina de café, pero si quieres hacerlo de forma casera, puedes ver la receta de café irlandés flameado.
Si te ha gustado la receta de Irish coffee o Café irlandés, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Cafés.
