Receta de Sopa de patatas extremeña.
La sopa de patatas extremeña consiste un guiso de patatas muy sencillo de preparar. Además, se elabora con pocos ingredientes, sencillos y económicos. Debes saber que esta sopa no faltaba en ninguna casa, no solo por su sencillez, sino también porque es un plato reconfortante y completo para los días de frío. Esta receta también es una buena forma de aprovechar el pan que sobra, uno de esos platos que pasan de generación y que uno siempre recuerda. Sin embargo, como todos los platos tradicionales, tiene sus variantes según la zona, aunque, la base es la misma, patatas y pan con un sofrito bien rico y el pimentón de la vera dulce, que aporta muy buen sabor.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer sopa de patatas extremeña fácil y rápida. ¡A cocinar!
Para empezar con la receta de sopa de patatas extremeña tradicional, primero debes pelar la cebolla y cortarla en trozos. Seguido, lava el pimiento, córtalo por la mitad, limpia las pepitas y corta en cuadraditos o en juliana. También pela y pica los ajos. A continuación, coloca una cazuela con un chorro de aceite y añade la cebolla y el pimiento rojo, añade un poco de sal y deja que se poche un poco hasta que queden blanditas. Luego, añade los dientes de ajos y deja, sin que se quemen, que se rehogue con las otras verduras.
Truco: si lo prefieres, puedes picar todas las verduras muy pequeñas para no encontrarte los trozos.
Pela las patatas y córtalas en trozos chascándolas. Luego, añádelas a la cazuela con las verduras y la cucharadita de pimentón, rehoga todo junto durante 2-3 minutos.
Cuando estén las patatas rehogadas con el sofrito, añade agua para que cubra las patatas. Seguido, añade un poquito de sal. Deja que se cocine a fuego medio hasta que las patatas a la extremeña queden cocidas, aproximadamente unos 15-minutos. Si observas que hace falta agua, se puede añadir agua caliente.
Corta el pan en rodajas o en trozos para añadir luego al caldo de patatas.
Cuando le falten unos 2-3 minutos a la sopa de patatas extremeña, prueba de sal y rectifica. Seguido, añade el pan por encima y deja que se termine de cocinar. Si no quieres poner el pan en el guiso, puedes poner los trozos de pan en la base de cada plato, encima se servirá la sopa de patata con el guiso.
¡Ya puedes servir la deliciosa sopa de patatas de la abuela! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Sopa de patatas extremeña, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Sopas.
Más recetas extremeñas.
Si quieres conocer más elaboraciones extremeñas, no te pierdas estas recetas:Sopa de tomate extremeñaAjoblanco extremeñoChanfaina extremeñaZorongollo extremeñoAcelgas a la extremeña.
