Pudin de queso.
Más allá del tradicional.
pudding.
de aprovechamiento, tenemos otras opciones como este.
pudding de queso.
que queda muy cremoso gracias al queso crema. Además, también le da el toque de acidez característico de este queso que, combinado con el caramelo, queda irresistible. Podemos utilizar el clásico queso crema o un queso mascarpone, totalmente a vuestro gusto.
Para preparar esta receta, simplemente vamos a.
batir todos los ingredientes y hornearlos al baño maría.
que le va a dar un horneado muy suave y esa textura híper cremosa.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 1 hora.
Tiempo total.
: 1 hora y 10 minutos (más tiempo de enfriado).
Raciones.
: 10.
Categoría.
: postres.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 193.
Ingredientes del pudin de queso.
80 g de caramelo líquido.
5 huevos M.
250 g de leche entera.
300 g de queso crema (tipo Philadelphia).
90 g de azúcar blanco.
 Utensilios necesarios.
Molde rectangular tipo plum cake de 25x10 cm.
Cómo hacer pudin de queso.
Vertemos 80 gramos de caramelo líquido y lo extendemos muy bien por toda la base del molde.
 En el vaso de la batidora, ponemos 5 huevos M, 250 gramos de leche entera, 300 gramos de queso crema y 90 gramos de azúcar blanco. Batimos un par de minutos hasta que esté todo integrado.
 Vertemos la mezcla en el molde, con cuidado para que no se mezcle con el caramelo. Precalentamos el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo.
 Cubrimos el molde con papel de aluminio y lo ponemos en otra bandeja apta para el horno. Ponemos agua caliente para preparar el baño maría en la bandeja exterior. Horneamos durante 1 hora y dejamos enfriar por completo dentro del horno.
 Cuando haya enfriado, retiramos el molde del baño maría y quitamos el papel de aluminio.
 Llevamos el pudin a la nevera un mínimo de 4 horas para que cuaje por completo.
 Resumen fácil de preparación.
Ponemos el caramelo en el molde.
Batimos todos los ingredientes.
Vertemos la mezcla en el molde. Precalentamos el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo.
Preparamos el baño maría y horneamos 1 hora. Dejamos enfriar completamente en el horno.
Quitamos del baño maría.
Llevamos el pudin de queso a la nevera 4 horas antes de desmoldar.
