Pisto manchego.
El pisto es una.
elaboración de origen campesino.
que se preparaba para aprovechar las verduras de temporada. Es una receta muy sencilla aunque, según vamos a ver a continuación, hay que tener en cuenta una serie de aspectos para conseguir un buen resultado.
La clave para preparar un buen pisto manchego y que salga riquísimo es.
el tiempo de cocción de todas las verduras.
. No se trata de sofreírlas todas de golpe; cada una tiene un tiempo para sacar el máximo de partido a sus texturas. Es importante también trocear las verduras del mismo tamaño, para que la cocción sea uniforme.
El pisto manchego se puede servir como entrante, como guarnición o como base para elaborar muchas otras recetas: como relleno de empanadillas, con huevos en la sartén, como salsa de unas albóndigas... ¡Las opciones son ilimitadas! Y además, podemos duplicar las cantidades y congelarlo así, cuando lo necesitemos, tendremos un plato casi listo en un periquete.
En esta ocasión y para hacerlo más completo,.
vamos a hacer el pisto manchego con huevo.
, aunque si nos interesa con solo las verduras, no tenemos más que omitir el paso de la adición del huevo.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 1 hora y 25 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 35 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 112.
Ingredientes del pisto manchego.
100 g de cebolla.
1 pimiento verde.
1 pimiento rojo.
1 calabacín.
2 cucharadas de aceite de oliva.
500 g de tomates rojos.
Sal.
1 cucharadita de azúcar (opcional).
2 huevos M.
 Cómo hacer pisto manchego.
Pelamos y picamos 100 g de cebolla, retiramos las semillas de 1 pimiento verde y 1 rojo, y los cortamos a daditos. Lavamos 1 calabacín y lo cortamos también a daditos.
 Calentamos 2 cucharadas de aceite de oliva en una cazuela de fondo grueso y sofreímos la cebolla durante 10 minutos a fuego medio, removiendo.
 Mientras, rallamos 500 g de tomates rojos maduros. También los podemos cortar a dados.
 Cuando la cebolla esté pochada, agregamos los pimientos cortados y sofreímos 10 minutos más.
 Incorporamos entonces el calabacín cortado y cocinamos 5 minutos.
 Añadimos los tomates rallados, condimentamos con sal y 1 cucharadita de azúcar opcionalmente, para compensar la acidez de los tomates, y cocinamos el conjunto destapado y a fuego bajo durante 1 hora, removiendo de vez en cuando para que no se pegue. El pisto estará listo cuando los tomates hayan perdido su agua.
 Si queremos servir el pisto acompañado de huevo, podemos añadirlo directamente a la sartén y tapar para que se cocine durante unos 5 minutos. También podemos preparar raciones más pequeñas que podemos sacar tal cual a la mesa, como hemos hecho nosotros. Para ello, repartimos el pisto en sartenes pequeñas, hacemos un hueco en el medio, cascamos un huevo y lo cocinamos tapado durante 5 minutos hasta que la clara esté cuajada.
 Resumen fácil de preparación.
Cortamos las verduras.
Sofreímos la cebolla.
Rallamos los tomates.
Sofreímos los pimientos.
Añadimos y cocinamos el calabacín.
Añadimos y cocinamos los tomates.
Opcionalmente, añadimos un huevo y lo cocinamos tapado. Servimos.
