Receta de Bechamel de calabacín light.
Últimamente todo el mundo quiere estar en forma y comer de manera saludable, y es muy común buscar alternativas a preparaciones tradicionales pero que sean más sanas y contengan muchas menos calorías que las elaboraciones originales como por ejemplo, una bechamel light que podamos usar para lasañas, canelones, croquetas o para gratinar otros alimentos.Por eso esta vez en RecetasGratis vamos a enseñaros a hacer una bechamel de calabacín paso a paso que no lleva harina en sus ingredientes, sino que es sustituida por estas verduras que a priori, no creerías que sirvieran para hacer una bechamel de dieta pero te aseguro que el sabor es exquisito.Para conseguir que la textura de esta bechamel de calabacín light se asemeje lo máximo posible a la salsa tradicional he añadido un puñado de arroz, así el almidón de los granos ayudará a que espese rápidamente y tenga una consistencia similar, aunque también serviría si añadiéramos patata o maicena, pero como queremos hacer una salsa bechamel light con pocas calorías, es mejor no incluir ninguna fécula almidonada.En el caso de que prefiráis la bechamel sin leche, os aconsejo utilizar una leche vegetal, agua o incluso, un caldo de verduras. ¡Espero que la probéis y veáis lo deliciosa que está!
Para preparar esta bechamel de calabacín light, empezaremos pelando y picando la cebolla y el diente de ajo (si es que hemos elegido ponerlo) mientras se calienta la cucharada de aceite en un sartén. Una vez caliente, pochamos las verduras a fuego medio-alto.
Mientras tanto, pelamos los calabacines y los cortamos en dados pequeños, así la bechamel de dieta tardará muchos menos en hacerse (cuanto más grandes sean los trozos más tardarán en cocerse).Si quieres que la bechamel de calabacín tenga un color más parecido a la salsa original es mejor que les quites la piel.
Truco: Si lo prefieres puedes dejar los calabacines con piel como he hecho yo pero ten en cuenta que te quedará una bechamel light con un color más verdoso y trocitos verdes de la piel visibles.
Cuando la cebolla empiece a estar dorada, agregamos lo dados de calabacín a la sartén, removemos y dejamos pochar durante unos 5 minutos.
A continuación, añadimos la leche desnatada, una pizca de sal, nuez moscada y pimienta negra molida y el arroz. Entonces removemos todo bien, tapamos la sartén y dejamos que se cocine todo durante unos 20 minutos aproximadamente a fuego bajo.Este último ingrediente es opcional pero he comprobado que la textura de la bechamel de calabacín paso a paso es mucho más parecida a la salsa tradicional si lo agregamos.
Truco: Si prefieres una bechamel de calabacín vegana utiliza leche vegetal en su preparación.
Una vez pasado ese tiempo, comprobamos que las verduras están bien cocidas, lo pasamos todo a un vaso de batidora o a un recipiente hondo y trituramos la bechamel de calabacín para croquetas en este caso, ya que el toque del arroz hace que nos quede mucho más espesa.Si veis que no la queréis tan espesa podéis aclarar la bechamel de calabacín light añadiendo un poco más de leche o incluso agua. Una vez tiene la consistencia deseada, rectificamos de sabor ¡y listo!
Si te ha gustado la receta de Bechamel de calabacín light, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas blancas.
