Receta de Enchiladas de pollo en salsa.
La enchilada es un plato tradicional de la cocina mexicana. Consiste básicamente en una tortilla de maíz envuelta y bañada en una salsa picante, puede tener distintos rellenos y acompañamientos. Una de las más comunes son las enchiladas de pollo, aprende a hacerlas con una receta rápida y fácil y sorprende a tus amigos con esta deliciosa comida con matices picantes.
Primero cuecela pechuga de pollo con sal, cebolla y ajo en una olla con agua. Dejar en el fuego hasta que se haya cocido, luego dejar enfriar, escurrir y deshebrar el pollo. Luego, sofreír junto con la cebolla cortada en rodajas, en una sartén con un poco de aceite. Cocinar hasta que se dore el pollo y luego reservar.
Aparte, calienta unas cuantas tortillas para tacos y cuando estén calientes, esparce el pollo en el centro formando una línea delgada. Enrolla la tortilla en forma de taco y fríela en aceite caliente. Puedes sujetar el taco con unos palillos para freírlo sin problemas.
Para hacer la salsa de las enchiladas de pollo, cuece todos los ingredientes de ésta en agua hirviendo, procurando que los tomatillos no se vuelvan amarillos. Luego lleva todo a la licuadora hasta conseguir una salsa homogénea. Corrige la sazón si es necesario.
Sofríe la salsa con un poco de aceite más cebollas cortadas en rebanadas durante unos minutos. Cuando la salsa ya haya reducido un poco introduce los tacos para que absorban toda la salsa.
Para terminar estas deliciosas enchiladas de pollo, sirve sobre una cama de lechugas y acompaña con frijoles, crema y una bebida refrescante de limón como una soda.
Si te ha gustado la receta de Enchiladas de pollo en salsa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Enchiladas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
