Receta de Pavo de Navidad relleno con manzanas al horno.
Con este pavo relleno con manzanas al horno quedarás como el perfecto anfitrión el día de Navidad. Sigue estos pasos que en RecetasGratis.net te detallamos y descubre cómo hacer pavo navideño es mucho más fácil de lo que crees.
Para empezar a preparar el relleno del pavo, mezclamos bien los dos tipos de carne picada con los dos huevos frescos, los ajos picados y el perejil cortado.
Salpimentamos a nuestro gusto la mezcla anterior y añadimos las ciruelas pasas, las uvas pasas y los piñones, también a nuestro gusto. Mezclamos bien e incorporamos los dos huevos cocidos enteros o troceados, como prefiramos.
Por último, añadimos el pan rallado al relleno para obtener una masa más compacta. Luego, rellenamos el pavo y lo cosemos con hilo de cocina. Recuerda que el pavo debe estar deshuesado.
Impregnamos todo el pavo relleno con aceite, sal y pimienta al gusto, y lo colocamos sobre una bandeja de horno junto con las manzanas. Horneamos el pavo con las manzana as a 180ºC. El tiempo de cocción será de una hora por cada kilo de pavo incluyendo el relleno. Para esta receta será de unas cuatro horas y media aproximadamente.
Durante la cocción debemos ir inyectando con una jeringuilla sin aguja el whisky de forma homogénea por todo el pavo, y rociándolo a la vez con la compota de manzana resultante de la cocción de las manzanas. Haremos esto cada 20 minutos aproximadamente.
Truco: Con la inyección de whisky al pavo conseguiremos una carne extraordinariamente jugosa, sobre todo en las pechugas y sin dejar sabor a whisky al final de la cocción.
Los últimos 20 minutos de cocción podemos encender también el grill para dar un aspecto dorado al pavo relleno, no sin vigilar que no se nos queme y siempre rociándolo por encima abundantemente.
Cuando esté listo, servimos el pavo relleno con manzanas al horno caliente y lo acompañamos con una ensalada verde, puré de boniato, y los entrantes que más nos gusten.
Si te ha gustado la receta de Pavo de Navidad relleno con manzanas al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pavo.
