Receta de Buey de mar relleno.
El buey de mar o txangurro es un crustáceo de la familia de los cangrejos que se encuentra en los mares del norte, además de en el océano Atlántico y el mar Mediterráneo. En la cocina, se suele preparar esta receta de buey de mar relleno para las festividades como la Navidad o cualquier evento importante. En esta oportunidad, en RecetasGratis te vamos a enseñar cómo hacer buey de mar relleno al horno. Es una preparación más fácil de hacer de lo que parece, aunque claro que toma su tiempo. No obstante, el resultado es magistral, pues es un plato elegante y de calidad que le dará mucha vistosidad a tu mesa de Navidad o de cualquier cena especial. Sírvela con una deliciosa ensalada como acompañamiento simple y ya verás cómo el relleno de buey de mar brilla por sí solo.
Para esta receta se precisan pocos ingredientes, tan solo debemos conseguir los bueyes de mar. Puedes comprarlos ya cocido si quieres saltar el paso de la cocción del crustáceo y, además, suele ser más complicado encontrarlos frescos.
Truco: si tienes la suerte de comprarlos buey hembra, será genial para aprovechar su coral.
Vacía y limpia el buey por dentro, extrae su coral y la carne, desmenuzándola para encontrar cualquier piel, pues suele ir mezclada y es molesta si no la extraemos bien. También saca la molla que pueda llevar las pinzas y patas del buey.Después de vaciar el buey y dejar el caparazón, empuja la corteza que queda en los extremos del buey para que la apertura para rellenarlo quede completamente abierta. Reserva.
Prepara la verdura. Para ello, limpia y corta en pedacitos pequeños la cebolla, los dientes de ajo y el pimiento. Calienta aceite en una sartén y rehoga durante 5 minutos las verduras, removiéndolas.
Una vez ya estén listas las verduras, añade el tomate y sigue sofriendo todo junto, añadiéndole un punto de sal. Remueve mientras se cocina todo junto durante 3 minutos a fuego medio.
Rehogar 3 minutos los trocitos de carne del marisco que tenías ya limpio de pielecillas. En este caso, debes tenerlo a fuego medio para que vaya cocinando poco a poco.
Vierte una copita de brandy y prende para flamear el sofrito, este es un truco que aportará un exquisito sabor al relleno del txangurro, como lo llamarían en el norte de España.
Ya tienes tu relleno listo y ya solo queda rellenar los caparazones del buey. Ayúdate de una cuchara e introduce poco a poco. Una vez estén ambos suficientemente llenos, cubre su superficie con pan rallado y unos trozos de mantequilla y lleva directamente al horno. Hornea con la resistencia de arriba y, si puedes, añade el grill. Deja solo 4 minutos a 200 °C en la parte media alta y vigila por si se dora en menos tiempo.
Sirve el buey de mar relleno gratinado caliente a la mesa con un buen vino espumoso rosado y un pan de hogaza, ¡le irá estupendo! Acompaña de poco más que una ensalada de hojas de roble, cebolleta tierna, aceitunas, pepino y maíz dulce. Será todo un lujo para una cena romántica o una comida durante las fiestas.Si te gustó esta receta de txangurro o changurro relleno, descubre más recetas tradicionales del norte de España y el País Vasco con nuestras sugerencias:Marmitako de atúnZurrukutunaZamburiñas a la planchaCocochas de bacalao rebozadas.
Si te ha gustado la receta de Buey de mar relleno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Crustáceos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
Fotos de Buey de mar relleno.
