Qué es la tapioca y para qué sirve.
La tapioca es el derivado estrella de la yuca, debido a sus diferentes presentaciones y usos culinarios, siendo particularmente muy apreciada en la cocina creativa y en la alimentación sin gluten. Una vez procesada esta fécula, aún conserva algunos aportes nutricionales de la yuca, entre los cuales son destacables sus abundantes carbohidratos, y un poco menos presentes, las vitaminas del grupo B, el fósforo, el magnesio, el potasio y el calcio. Pese a todo eso, esta fécula no se destaca únicamente por esos compuestos, sino más bien por poseer características organolépticas muy útiles, tanto en la panificación como en la repostería sin gluten. Por todo lo dicho anteriormente, hoy nos parece muy interesante hablarte sobre la tapioca; para que así aproveches todo su potencial tanto en preparaciones dulces como saladas, y le des rienda suelta a tu imaginación. Además, te van a encantar las recetas que te tenemos para ti en esta ocasión, algunas son ideales para alguna una reunión especial que tengas en mente. ¡Te encantarán!En RecetasGratis te enseñamos qué es la tapioca y para qué sirve. ¡Vamos a ello!
Si te preguntas qué es, de qué está hecha o de dónde sale la tapioca, pues la respuesta es muy simple, la tapioca es una fécula hecha de un almidón altamente energético y poseedor de varios nutrientes. Ahora bien, la tapioca es un producto extraído de la raíz de la mandioca o yuca, una raíz tuberosa originaria del territorio amazónico, la cual se cree que proviene específicamente de Brasil, pero que actualmente se siembra en casi cualquier suelo de clima tropical, siendo sus principales productores varios países ubicados entre Sudamérica, Asia y África. ¿Cuál es la diferencia entre la harina de yuca y la fécula de yuca? Esta pregunta es muy común, y suele crear mucha confusión, pero se resume así: procesos diferentes dan como resultado productos diferentes, y por supuesto, usos diferentes. Si lo quieres ejemplificado de forma rápida y simple, comparemos la yuca con el maíz y sus respectivos derivados industriales; la harina de yuca o mandioca equivale a la harina de maíz, y la fécula de yuca o tapioca se puede comparar con el almidón de maíz, conocido también como maicena. Ahora bien, si preferimos diferenciar los derivados de la yuca entre sí, quedaría de la siguiente manera:Harina de mandioca. Tiene textura gruesa y un color blanco amarillento. Sirve para preparar platillos como la famosa farofa brasilera, una guarnición de harina de mandioca tostada muy famosa en Brasil.Fécula de mandioca. Consiste en un polvo más fino y seco de color blanquecino. Se usa comúnmente como espesante, sirviendo como sustituto del huevo y el gluten, debido a su textura ligeramente chiclosa y su capacidad de ligar o unir mezclas. La fécula de yuca se utiliza para preparar el reconocido chipá paraguayo.¿Qué tipos de almidón de yuca existen? El almidón de yuca dulce y el agrio, ambos muy apreciados en el mundo de la panificación sin gluten, pero para diferenciarlos, he aquí sus características por separado:Almidón agrio. Destaca por tener muy acentuados el sabor y el aroma, así como por imprimirle mucha velocidad a la fermentación, lo cual no siempre es una ventaja. Además, se caracteriza por pasar por un proceso de fermentación y secado antes de su comercialización, a diferencia del almidón dulce.Almidón de yuca dulce. Su sabor mucho más suave que el anterior, y aporta una textura muy esponjosa en el pan, por eso es el preferido de muchos aficionados a la panificación sin gluten.¿Cuáles son las presentaciones del almidón de yuca a nivel comercial? Para su comercialización, esta fécula se ofrece en forma de esferas (llamada a también perlas), en hojuelas, en palito (más conocida en Asia) y en polvo.
Consejo: si el almidón se saca de tubérculos, raíces tuberosas y rizomas, se le dice fécula; en cambio si sale de cereales, se le dice almidón.
Aunque la tapioca es un producto muy popular en ciertos ámbitos alimenticios, aún muchos de nosotros desconocemos para qué sirve la tapioca, y quizás por esta razón, no la incluimos en nuestra dieta o no le sacamos el máximo provecho. Pues no te preocupes, ahora mismo te lo contamos todo, y más adelante, te mostramos algunas recetas muy sabrosas. ¡Sigue leyendo que ahora es que esto se pone bueno! ¿Qué puedes hacer con la fécula de tapioca? Preparar postres (budins, dulces, jaleas, tartas, etc.), mejorar la textura de cualquier masa sin gluten (les da elasticidad), empanizar alimentos o darles homogeneidad (hamburguesas, albóndigas, nuggets, etc.), entre otros. Finalmente, aunque sirve también para espesar sopas, salsas y guisos, su textura fibrosa puede no agradarles a todos. ¿Cómo se utiliza la tapioca en masas panificables sin gluten? Preparando el chicle de mandioca o chuño, que es una sustancia transparente y chiclosa que funciona parecido al gluten. Este preparado proporciona elasticidad en masas de panes, pizzas, empanadas y otras recetas.
Consejo: si usamos harina de tapioca en recetas para celiacos, siempre hay que enriquecerla con otras harinas más valiosas nutricionalmente.
Perlas de tapioca, perlas de Japón, perlas de Asia, bobas, falso caviar, huevos de pescado o engendros de rana; son sinónimos para referirse al mismo almidón o fécula de yuca del que te hablamos antes, pero en una presentación con forma de esfera. Estas bolitas son blancas y su textura es dura, pero una vez cocinadas se vuelven trasparentes, gelatinosas y absorben fácilmente los sabores y colores. Aunque este formato de la tapioca tiene gran presencia en la cocina creativa occidental, desde hace ya algún buen tiempo, es en la gastronomía asiática donde tiene más demanda. Seguro que tienes muchas preguntas sobre este producto, pues si no te las respondemos a continuación, no dudes en dejárnoslas en los comentarios. ¿Hay diferentes tipos de perlas de tapioca? Sí, a nivel comercial puedes encontrarlas en varios sabores, colores y tamaños (perlas grandes o pequeñas); aunque la tradicional es blanca e insípida, perfecta para que tú la personalices como quieras. ¿En qué se diferencia de las perlas de tapioca de las perlas explosivas? Las perlas de tapioca están hechas de fécula de yuca, por lo que poseen una textura más dura, tipo gominola. En cambio, las perlas explosivas principalmente se hacen con Agar Agar, por lo cual estructuralmente son mucho más delicadas, esta textura se aprovecha rellenándolas con jugos de diferentes sabores, para que así, exploten en tu paladar. ¿Hay perlas de tapioca instantáneas? Sí, y por supuesto, no necesitan remojo previo. ¿Dónde puedes encontrar las perlas de tapioca? En tiendas asiáticas, supermercados, lugares especializados en harinas, tiendas naturistas o en tiendas online. ¿Puedo preparar perlas de tapioca caseras? Sí, incluso con colores. Asimismo, la fécula de tapioca se puede preparar en casa, a partir de la yuca o mandioca. ¿Qué puedo preparar con las perlas de tapioca? Al igual que con la fécula de mandioca, puedes preparar muchísimas recetas, sean dulces o saladas. ¿Qué obtienes al usarlas? Una mejor presentación y una textura enriquecida en las preparaciones. Si se trata de la textura, puede crear contrastes, manteniendo las esferas enteras, o bien, gelificar o espesar algunas recetas diluyendo las bolitas, para de esta forma, obtener consistencia y un brillo muy atractivo. Algunas preparaciones comunes hechas con este ingrediente son: budines, sopas, cremas, purés, carnes, bebidas, salsas, gelatinas, tartas, ensaladas, yogur, helados, granizados, cocteles, cuencos de desayuno, etc. Entre algunas de las recetas más famosas que incluyen perlas de tapioca entre sus ingredientes, figuran las siguientes:Té de burbujas o Bubble Tea. Bebida taiwanesa hecha con té (se usan de diferentes tipos), leche, fruta y bolitas de tapioca en almíbar o perlas de Agar Agar.Kolak. Postre indonesio preparado con azúcar de palma, leche de coco, hojas de pandanus, y a veces bolitas de tapioca.Taho. Postre tailandés hecho con tofu suave, azúcar moreno, vainilla y perlas de tapioca o perlas de sagú.Sopa de coco. Si buscas recetas de tapioca con leche de coco, encontrarás tanto recetas saladas como dulces, así como este postre.Sopa de crema oriental. Generalmente, esta sopa contiene zanahorias, cúrcuma, caldo y perlas de tapioca. Pero no te creas que es el único tipo de sopa de tapioca que existe, pues hay miles, y pueden tener las perlas de tapioca o la fécula en polvo. Entre los ingredientes complementarios encontrarás jitomates, pollo, verduras y jengibre...
Las propiedades de la tapioca abarcan un amplio espectro, que va desde el ámbito de la salud hasta sus múltiples usos en la cocina. Vamos, conozcámoslos a continuación, y déjanos saber en los comentarios, si los conocías todos o solo algunos.Propiedades para la saludEs perfecto para personas celíacas. La tapioca proviene de una raíz tuberosa que no contiene gluten. Aun así, siempre debes revisar la etiqueta del empaque, para evitar adquirir un producto expuesto a contaminación cruzada.Ayuda a prevenir y combatir la anemia. Gracias a su aporte en hierro, pero esto solo funciona si llevas una dieta bien balanceada.Protege el sistema digestivo. Su consistencia viscosa facilita la digestión, protege la mucosa gástrica y tiene efecto antiinflamatorio. Por esta razón, puede resultar beneficioso para personas con gastritis, colitis, úlceras y/o acidez; siempre que lo consulten previamente con el médico.Protege el sistema óseo. Su contenido en calcio, vitaminas del grupo B y ácido pantoténico, fortalece la salud de los huesos, así como a otras funciones importantes de nuestro cuerpo.Aporta mucha energía. Otro de los beneficios de la tapioca es su gran contenido en carbohidratos.Protege el sistema circulatorio. El magnesio y el potasio, contribuyen en la regulación de la frecuencia cardíaca y de la presión arterial.Ayuda a aumentar el peso. Esta es otra de las propiedades de la tapioca que proviene de su contenido en carbohidratos; así que si necesitas ganar kilos de forma saludable, acompáñala con alimentos calóricos pero sanos.Influye en la pérdida de peso. Aunque parezca contradictorio, la tapioca también puede ayudarte perder kilos, si la combinas adecuadamente y la consumes con moderación. En este sentido, esa propiedad provendría de su carencia de gliadina (proteínas presente en el gluten que causa inflación y facilita el aumento de grasa abdominal), lo cual podría ser beneficioso para la pérdida de peso. En este caso, los mejores acompañantes serían el atún, las frutas, los quesos blancos, carnes magras (pavo y pollo), semillas de chía, queso cottage, miel, pasta de sésamo, banana y amaranto. Otro beneficio de la tapioca en la pérdida de peso, es que nos produce una sensación de saciedad y prácticamente no aporta nada en grasas.Propiedades culinariasFavorece las masas sin gluten. Pues a ayuda a que adquieran elasticidad y consistencia.Su sabor es neutro, ideal tanto en recetas saladas como dulces. Por esta razón, es excelente complemento para casi cualquier tipo de dieta, siendo especialmente apreciada en la vegana, la vegetariana, la dieta sin gluten y la dieta convencional.Mayor capacidad de retención de líquidos. Cuando se trata de mezclas acuosas, mantiene por más tiempo la fusión de ingredientes, aumentando el tiempo de conservación de los productos cárnicos y salsas.
Existen diferentes técnicas para incluir las perlas de tapioca en nuestros platillos, y todo depende principalmente de los requerimientos de la receta que hemos elegido, pero por lo general, solo consiste en remojarlas para luego hervirlas a fuego lento. ¿No te quedaron las perlas como esperabas? Aunque se trata de un procedimiento bastante fácil, siempre puede fallarnos algo, por eso te dejamos a continuación unos trucos muy útiles, para que te queden espectaculares:Hidrata las perlas de tapioca con abundante agua. Amenos que el fabricante indique lo contrario,  si son grandes, ponlas por lo menos unas 2 horas, y si se trata de las más pequeñas o en su presentación de palito, hazlo durante menos tiempo. Ten en cuenta que casi todas las recetas necesitan de este paso, excepto aquellas donde uses tapiocas instantáneas; pues gracias a este procedimiento, se retira el exceso de almidón contenido en las perlas, logrando como resultado una reducción del tiempo de cocción y mejorándoles la textura.Evita excederte con el tiempo de remojo, sino se deshacen. Sabrás que están listas cuando, tras el remojo, se hinchen alcanzando así el doble de su tamaño, pues absorben parte del agua del remojo. Además, su textura se sentirá más blanda al tacto, pero su centro permanecerá firme. Debes de vigilar que no se ablanden también por el centro, ya que las perlas de tapioca se derretirán durante el proceso de cocción.Antes de cocinar las perlas, ponle sabor al agua para que no queden insípidas. Por ejemplo, puedes agregar un palito de canela, una vaina de vainilla o alguna esencia, como: limón, nuez, etc. Adicionalmente, después que agregues el sabor y estén cocinadas, podrías pasarlas por un almíbar.Cocina las perlas durante 30 minutos a fuego bajo o hasta que se vean transparentes. Aunque esto también dependerá de la calidad de las perlas de tapioca y de las indicaciones del fabricante.Equilibra la cocción, ni mucho ni poco. Pasa lo mismo que con el remojo excesivo, si te pasas se rompen; no obstante, si las cocinas muy poco, pueden quedarte duras en el centro o demasiado crujientes, y si piensas usarlas para darle firmeza a un relleno, no gelificarán correctamente. Por cierto, tampoco las cocines a fuego alto, porque si no se deshacen.
Por fin llegó el momento más esperado por todas y todas, el apartado final de recetas con tapioca. Es muy interesante saber todo sobre la tapioca, pero nada mejor que la práctica, así que dejémonos de palabras y pongámonos manos a la obra. ¡Qué las disfrutes!Perlas de tapioca con leche. Es un postre que contiene 500 ml de leche de soja, 75 gr de azúcar, 50 gr de perlas de tapioca y 500 gr de cerezas.Tapioca con leche de coco. Este postre contiene 100 gr de perlas de tapioca, 1 litro de agua, 1 cda sopera de canela en polvo, 1 pieza de anís estrella, 100 ml de leche evaporada, 200 ml de leche de coco, 100 ml de crema de coco, 50 gr de leche condensada, 1 cdta de esencia de vainilla y pizca de sal.Pudin de tapioca. Contiene 1 lata de leche condensada, 1 decilitro de leche de coco, 11/2 de tazas leche (360 ml), 1 taza de tapioca granulada, 3 huevos, 4 cdas de soperas de coco rallado y 1 taza de azúcar (200 gr).Dulce de tapioca. Tiene 1 taza de tapioca, 2 tazas de agua (480 ml), 2 tazas de leche (480 ml), 1 trozo de canela, 1 cdta de esencia de vainilla y taza de azúcar moreno (180 gr).Pan sin gluten con tapioca. Entre sus ingredientes se encuentran 2 tazas de harina sin gluten para pan, 1 taza de tapioca o yuca en fécula, 1 taza de agua caliente, 3 cdas soperas de mantequilla y 1 pizca de sal.Crepes de tapioca. Esta receta está en video, y solo necesita para realizarla 2cdas de tapioca en polvo (fécula de yuca), 1 plátano, miel y canela al gusto.
Si te ha gustado el artículo Qué es la tapioca y para qué sirve, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Nutrición y salud.
