Receta de Salsa de albahaca.
En esta receta vamos a realizar una salsa de albahaca para aderezar ensaladas, mariscos o cualquier tipo de proteínas. Se trata de un proceso muy sencillo y rápido. Entonces, veamos el paso a paso de la receta y los ingredientes que en RecetasGratis.net te mostramos.
Nuestro primer paso es prealistar los ingredientes de la salsa de albahaca y ajo. Si no consiguen piñones, se pueden reemplazar por nuez de brasil.
Lo primero que vamos a hacer es llevar las hojas de albahaca a un bol adicionando el vinagre blanco y el zumo de los limones. Procesa o licua hasta que se integren bien los ingredientes.
Adiciona los piñones y la almendra, mezcla muy bien estos ingredientes.
Adiciona los morrones ahumados, la pasta de ajo y el aceite de oliva. Procesa o licua muy bien hasta que se integren los ingredientes.
Adiciona sal, pimienta y como toque personal un poco de azúcar para que la salsa de albahaca no quede tan ácida. Mezcla muy bien todos los ingredientes.
Lleva la salsa de albahaca y ajo a un tarro de vidrio que se encuentre esterilizado, esta receta se puede mantener en la nevera durante 20 días o un mes teniendo en cuenta que no debemos introducir cucharas que estén sucias. Es ideal para aliñar una ensalada de pulpo. Si deseas más recetas de salsas y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Salsa de albahaca, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Vinagretas.
