Receta de Magdalenas de calabaza y chocolate.
¡Qué buenas son las magdalenas de calabaza cubiertas de chocolate! Es época de calabazas y con esta hortaliza podemos preparar platos dulces y salados.La receta que os propongo a continuación es para elaborar unas ricas magdalenas caseras de calabaza y chocolate, una receta sencilla y muy buena. La calabaza aporta un toque muy jugoso a las magdalenas, quedan esponjosas y con un bonito copete. Ricas para un desayuno, la merienda e, incluso para el postre. Sigue leyendo y descubre en RecetasGratis cómo hacer magdalenas de calabaza y chocolate.
Pelamos y cortamos la calabaza en trozos, los ponemos en un bol, tapamos con papel film y cocinamos al microondas durante 5 minutos a 600 W. Si aún no está lo suficiente hecha, la ponemos unos minutos más hasta que esté lista.
Ahora, preparamos la masa de las magdalenas de calabaza. Para ello, en un bol ponemos la calabaza y el azúcar, y lo trituramos junto.
A esta masa vamos añadiendo los huevos uno a uno, de manera que hasta que no esté completamente integrado el primero, no añadimos el segundo.
Seguido, para continuar con la receta de magdalenas de calabaza, añadimos el aceite y mezclamos.
Luego, incorporamos la harina junto con la levadura, ambos ingredientes previamente tamizados para lograr que los cupcakes de calabaza y chocolate queden más esponjosos.
Incorporamos las pepitas de chocolate a la masa. Este ingrediente es opcional, pero aporta a las magdalenas de calabaza un toque de sabor y textura extraordinarios.
Cogemos un molde para magdalenas, introducimos las cápsulas y vamos llenándolas ocupando 3/4 partes de su capacidad con la masa. Horneamos las magdalenas con el horno a 180 ºC durante unos 15-20 minutos.
Mientras se hornean los cupcakes, preparamos el chocolate que utilizaremos para la decoración. Para hacerlo, en un bol pondremos 100 ml de nata y 100 ml de chocolate de cobertura, lo metemos al microondas 1 minuto a 600 W, sacamos y removemos. Si hace falta lo pondremos un poco más.
Cuando estén las magdalenas de calabaza y chocolate listas, las sacamos del horno y las dejamos templar.
Podemos dejar las capsulas de papel o quitárselas para decorar los cupcakes. En cualquier caso, cubrimos la parte superior con el chocolate. Para ello, las metemos en el bol del chocolate y las mojamos, tal y como se muestra en la imagen.
Las sacamos y las vamos dejando en un plato. También podemos ponerlas en la nevera para que el chocolate se endurezca si lo preferimos. ¡Y ya estarán listas las magdalenas de calabaza y chocolate! Quedan muy buenas y esponjosas, y con estas cantidades salen unas 12 magdalenas.Y si te sobró chocolate, no lo dudes y preparar unas deliciosas empanadillas de chocolate, ¡son muy fáciles! Otra opción puede ser hacer una tarta de plátano y chocolate, ¡lo que más te guste! Visita mi blog Cocinando con Montse y descubre todas mis recetas, dulces y saladas.
Si te ha gustado la receta de Magdalenas de calabaza y chocolate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cupcakes.
