Feijoada.
La.
feijoada à brasileira.
es un plato tradicional de Brasil. Un emblema gastronómico considerado plato nacional y símbolo de este país.
Existen varias versiones sobre.
el origen de esta receta.
y algunas de ellas, sitúan su procedencia en la época de la esclavitud, como receta de aprovechamiento resultante de mezclar los restos de las carnes de los festines de los dueños de las plantaciones, por parte de sus esclavos, en un nuevo.
guiso con la adición de frijoles.
. El uso de la carne de cerdo en este plato, parece ser una influencia portuguesa.
Preparar una.
feijoada.
no es complicado, pero como todo buen guiso, requiere un poco de paciencia y unos ingredientes adecuados.
 La.
versión más tradicional.
de esta receta se elabora con panceta ahumada, costilla salada, morro, oreja y uñas de cerdo. También se emplea carne seca de ternera y.
lingüiça.
, una salchicha curada y ahumada. No obstante, tenemos la posibilidad de hacer una feijoada más ligera y adaptada a los ingredientes aquí disponibles, como la que proponemos a continuación, usando carnes frescas que podremos comprar en cualquier supermercado.
La.
feijoada.
tradicionalmente.
se sirve con arroz blanco, rodajas de naranja.
, farofa (harina de mandioca tostada), couve (col rizada salteada) y mojo de pimiento (una salsa picante). Estos acompañamientos complementan a la perfección los sabores del guiso y agregan variedad y textura al plato principal. Sin embargo, en nuestra receta más sencilla y más ligera, vamos a simplificar su guarnición y la serviremos solamente con arroz blanco y naranja, los acompañamientos más habituales.
Ahora que conoces los aspectos más relevantes de esta sabrosa elaboración, atrévete a probar esta delicia de la cocina brasileña, sabrosa y sencilla.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 30 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 3 horas.
Tiempo total.
: 3 horas y 30 minutos (más 12 horas de remojo de los frijoles).
Raciones.
: 6.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: brasileña.
Calorías por ración (kcal).
: 811.
Ingredientes de la feijoada.
500 g de frijoles negros (peso en seco) remojados durante 12 horas.
2 hojas de laurel.
150 g de panceta de cerdo ahumada.
300 g de costillas de cerdo.
300 g de carne de ternera para guisar.
1 chorizo.
150 g de chistorra.
150 g de cecina.
2 cebolletas.
40 g de cebolla.
50 g de pimiento rojo.
50 g de pimiento verde.
1 diente de ajo.
80 ml de aceite de oliva.
50 g de tomate triturado.
1 cucharadita de comino.
Pimienta negra molida al gusto.
Sal.
Para acompañar:
180 g de arroz.
1 naranja.
 Cómo hacer feijoada.
Lavamos 500 g de frijoles negros, los echamos en un bol, los cubrimos con abundante agua fresca y los dejamos a remojo durante 12 horas.
 En el momento de preparar la.
feijoada.
, ponemos los frijoles remojados y escurridos en una cazuela amplia, los cubrimos con agua, añadimos 2 hojas de laurel y llevamos al fuego. Los dejamos cociendo durante 1 hora retirando, de vez en cuando, las impurezas que puedan aparecer en la superficie.
 Mientras los frijoles se están cociendo, vamos preparando el resto de ingredientes que emplearemos en la receta. Cortamos 150 g de panceta ahumada en tacos, cortamos y separamos 300 g de costillas de cerdo y troceamos 300 g de carne de ternera para guisar en pedazos medianos. Cortamos en rodajas 1 chorizo y 150 g de chistorra, y 150 g de cecina de ternera en tacos. Reservamos todas estas carnes.
 Aparte, lavamos, cortamos y reservamos, las verduras del sofrito: 2 cebolletas, 40 g de cebolla, 50 g pimiento rojo, 50 g pimiento verde y 1 diente de ajo.
 En una sartén, calentamos 30 ml de aceite de oliva para sellar la carne. Primero ponemos la costilla de cerdo, la sellamos por ambos lados y la retiramos para un plato. A continuación, sellamos los trozos de carne de ternera y cuando estén dorados, los retiramos y los colocamos junto a la carne de cerdo.
 A continuación, en la misma sartén, salteamos los tacos de panceta y la chistorra y los reservamos también cuando estén dorados. El chorizo y la cecina los añadiremos directamente al guiso, sin saltearlos previamente.
 A continuación, prepararemos el sofrito. En una sartén, calentamos 50 ml de aceite de oliva, añadimos las verduras que tenemos cortadas y las pochamos. Cuando tengan un aspecto transparente, añadimos 50 g tomate triturado, 1 cucharadita de.
comino.
y un poco de pimienta negra molida al gusto. Mezclamos todo para que se integre y lo reservamos hasta el momento de ponerlo en la.
feijoada.
.
 Con todos los ingredientes preparados, cuando los frijoles lleven 1 hora cociendo, les vamos añadiendo las carnes que tenemos salteadas y la cecina cortada en trozos. Reservamos el chorizo para añadirlo más tarde.
 Una vez que tengamos todos los ingredientes en la cazuela, añadimos un poco más de agua hasta cubrirlos, una cucharadita de sal, tapamos la cazuela y esperamos a que comience a hervir. Cuando levante el hervor, echamos el sofrito de verduras y removemos para que se mezcle con los frijoles y la carne.
 Finalmente, añadimos el chorizo cortado en trozos. En este momento, probamos el guiso y lo rectificamos de sal, si fuera necesario. Tapamos la cazuela y dejamos que se cueza a fuego medio-bajo durante unas 2 horas más.
 Mientras termina de cocinarse la.
feijoada.
, vamos cociendo el arroz que serviremos como acompañamiento. Lavamos 180 g de arroz con agua para retirar el exceso de almidón y lo ponemos en un cazo con abundante agua hirviendo, añadimos 1 cucharadita de sal y lo dejamos cocer durante 15 minutos. Pasado ese tiempo, lo probamos y si está a nuestro gusto de cocción, apartamos la olla del fuego. Lo escurrimos en un colador y lo enjuagamos con agua fría, debajo del grifo. De esta manera los granos nos quedarán separados y libres de almidón.
 A continuación, pelamos 1 naranja, la cortamos en rodajas de medio centímetro de grosor y la reservamos junto con el arroz para servir con la.
feijoada.
.
 Probamos los frijoles y comprobamos el punto de la carne. Cuando veamos que están cocidos, apartamos la cazuela del fuego y dejamos reposar la.
feijoada.
unos minutos antes de servirla.
 Después del reposo, la llevamos a la mesa junto con el arroz blanco y la naranja, y ya estará lista para degustar.
 Para servir la.
feijoada.
echamos un poco de arroz blanco en el plato, un par de cucharones de.
feijoada.
y la acompañamos con unas rodajas de naranja.
 Disfrutamos de este sabroso guiso brasileño.
 Resumen fácil de preparación.
Lavamos los frijoles y dejamos en remojo 12 horas.
Escurrimos los frijoles y los ponemos a cocer en una cazuela, cubiertos de agua y con 2 hojas de laurel.
Cortamos la panceta, la costilla de cerdo, la carne de ternera, el chorizo, la chistorra y la cecina de ternera.
Lavamos y cortamos las verduras del sofrito.
Sellamos las carnes frescas troceadas y las retiramos para un plato.
Salteamos la panceta y la chistorra y reservamos.
Pochamos las verduras y añadimos el tomate, el comino, pimienta, mezclamos y reservamos.
Tras 1 hora de cocción de los frijoles, añadimos las carnes salteadas y la cecina.
Cubrimos con agua, añadimos sal y cuando hierva de nuevo, echamos el sofrito de verduras y mezclamos.
Añadimos el chorizo, tapamos y dejamos cocer unas 2 horas a fuego suave.
Aparte, cocemos el arroz unos 15 minutos.
Pelamos una naranja y la cortamos en rodajas.
Cuando comprobemos que la.
feijoada.
está cocida, la apartamos del fuego y la dejamos reposar unos minutos.
La llevamos a la mesa acompañada de la naranja y el arroz blanco.
Echamos dos cucharadas de.
feijoada.
en cada plato con arroz blanco y naranja.
Servimos.
