Receta de Bolón de verde.
El bolón de verde es un desayuno tradicional entre los campesinos de la costa de Ecuador. El mismo nombre del plato nos dice exactamente qué es: una bola de plátano macho, llamado verde, el cual es muy apreciado en ese país latinoamericano.Esta receta de bolón de verde puede tener varios rellenos, pero los más típicos son chicharrón de cerdo o queso. También puede ocurrir que tenga ambos ingredientes, lo que lo convierte en un bolón mixto.No hay una forma específica o única de hacer el bolón de verde. Los plátanos se pueden freír, asar o hervir antes de hacerlos puré. También es posible escoger entre utilizar plátanos muy verdes o usar unos un poquito más maduros, lo que le dará un toque dulce. Se puede agregar cebolla u otras hierbas.En todo caso, en RecetasGratis queremos enseñarte cómo hacer bolón de verde con una preparación sencilla y rápida para que pruebes este riquísimo plato y lo disfrutes con tus seres queridos.
Tal como en otras recetas ecuatorianas, el plátano macho, o plátano a secas, es el ingrediente principal. Retira la cáscara y pícalos en dos.
En este paso, puedes escoger el método de cocción que prefieras. Nosotros decidimos hervirlo. Toma unos 15 minutos para que estén listos, si cuentas desde que rompe el hervor.
Cuando ya estén cocidos, escúrrelos y májalos con ayuda de un pasapuré o un tenedor. Agrega la sal y la cucharada de mantequilla.
Cuando esté aún tibio, al menos lo suficiente para manejarlo con las manos, agrega el chicharrón picado finamente o molido y el queso rallado grueso.
Mezcla todo muy bien, amásalo con las manos hasta que esté integrado.
Forma los bolones con las manos para darles una forma redondeada.
Fríe los bolones de plátano en abundante aceite caliente. Procura que doren por todos lados.
Escúrrelos bien en papel de cocina antes de servirlos.
Si te ha gustado la receta de Bolón de verde, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros aperitivos.
Bolón de verde - Sugerencias y otras recetas.
Los bolones de verde son crujientes, deliciosos y suaves por dentro, ¡una opción deliciosa para los desayunos o para acompañar la comida! Puedes preparar una versión de bolón de verde vegana omitiendo el relleno y disfrutando únicamente del rico sabor de los plátanos. Aquí te dejamos otros consejos que puedes tener en cuenta para que te queden increíbles:Es importante que el queso que utilices sea un queso fresco, pero que no se derrita tan rápido.La cantidad de sal es inversamente proporcional a la sal del queso. Mientras más salado, menos sal debes agregar y viceversa.La receta original del bolón de verde lleva manteca de cerdo en vez de mantequilla. Si usas este ingrediente en tu cocina, puedes utilizarlo.Algunas versiones más modernas, agregan ciertos ingredientes para lograr un poco más de sabor. Por ejemplo, cebolla finamente picada, cebollín, etc. Puedes usar estos si prefieres hacer un bolón de verde vegano.Disfruta de más recetas ecuatorianas y latinoamericanas en RecetasGratis y cuéntanos cuáles son tus favoritas:Encebollado ecuatorianoArroz con pollo ecuatorianoTigrillo ecuatoriano.
