Receta de Pollo deshebrado con chipotle.
Si necesitas un guisado fácil, económico y rendidor, esta receta de pollo deshebrado con chipotle te va a encantar. Asimismo, disfruta del sabor del pollo cocinado con especias acompañado con una salsa de chipotle cremosa y deliciosa, ya sea para disfrutar en tortilla de maíz o en tostadas. Esta elaboración se volverá una de tus favoritas, además es ideal para las próximas festividades patrias.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer pollo deshebrado con chipotle. ¡A cocinar!
¿Te preguntas cómo preparar pollo deshebrado? Pues bien, para empezar con la receta de pollo deshebrado con chipotle, primero cocina el pollo. Para ello, en una olla con suficiente agua coloca la pechuga de pollo, que puede ser limpia y deshuesada o como prefieras, también añade 1 cucharadita de sal, 1 pizca de orégano seco y tres hojitas de laurel. En una olla normal cocina durante 40 o 45 minutos. Por otro lado, si utilizas una olla de presión, cocina durante unos 20 minutos.
Pasado el tiempo de la cocción del pollo, es momento de deshebrar. Asimismo, deshebra muy bien el pollo con tus manos o con ayuda de dos tenedores, lo ideal es que quede delgado. Luego, reserva.
Truco: reserva el caldo de pollo que quedó de la cocción para usarlo en otras recetas.
Para la salsa de chipotle cremosa, primero lleva a la licuadora los jitomates, el trozo de cebolla, los dientes de ajo, una taza de caldo de pollo de la cocción de la pechuga y los chiles chipotle. Licua mínimo 2 o 3 minutos hasta obtener una salsa roja muy ligera.
En una olla calienta una cucharada de aceite y vierte la salsa licuada, si quieres una mejor textura puedes colar la salsa. A continuación, añade la crema ácida y mezcla bien, mantén una temperatura media-baja, deja y cocina durante unos 3 minutos, sazona con un poco más de sal y pimienta al gusto. Si observas la salsa muy espesa, puedes agregar un chorrito más de caldo de pollo o de agua.
Cuando esté sazonada la salsa, es momento de agregar el pollo deshebrado previamente. Asimismo, añade también una ramita de cilantro fresco y mezcla muy bien para integrar el pollo con la salsa. Deja cocinar unos 2 minutos más a fuego muy bajito.
Pasado el tiempo de la cocción, ya puedes servir el pollo deshebrado en salsa roja. ¡A comer!
Si te ha gustado la receta de Pollo deshebrado con chipotle, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Con qué acompañar el pollo desmenuzado con chipotle.
Si quieres acompañar esta receta puedes elegir un rico arroz blanco suelto o puedes servir con una sopa aguada. También puedes presentar en tostada de maíz con una cama de frijoles refritos, lechuga rallada, queso desmoronado y crema. Si lo prefieres, también puedes usar este guisado en otras recetas, como por ejemplo:Quesadillas fritas de papasTacos dorados de atúnGorditas mexicanasBocoles de queso.
