Lahmacun.
El.
lahmacun.
, o.
lehmeyun.
en armenio, es una de las.
comidas rápidas más populares de Turquía.
y otros países de Oriente Medio. Este manjar, también conocido como «pizza turca», es una elaboración popular de la comida callejera de este país que se puede adquirir en puestos de comida ambulante y en pequeñas tiendas a cualquier hora del día. Además de su popularidad en la calle, el.
lahmacun.
se prepara con frecuencia en reuniones familiares y eventos especiales.
El significado de la palabra árabe.
lahmacun.
es «carne con masa» y pesar de ser una receta con sabores exóticos,.
se elabora con ingredientes sencillos.
y habituales en nuestras cocinas.
La base de esta elaboración es un.
pan plano redondo y delgado sobre el que se extiende una mezcla de carne picada.
, que puede ser de ternera o cordero, aderezada con una variedad de especias y mezclada con hortalizas finamente picadas como los tomates, las cebollas y el perejil. A continuación, estas pizzas turcas se hornean hasta que los bordes del pan estén crujientes. El resultado es un plato con un delicioso contraste de sabores y texturas entre el pan crujiente y su relleno jugoso.
El.
lahmacun.
se sirve a menudo con hierbas frescas como el perejil, con un chorrito de zumo de limón y con cebolla y tomate cortados en juliana. Para su degustación, estas pizzas turcas.
se enrollan para poder disfrutar en cada bocado.
de todos sus sabores.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 30 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 40 minutos (más el tiempo de reposo).
Raciones.
: 8 unidades.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: turca.
Calorías por ración (kcal).
: 288.
Ingredientes del lahmacun (pizza turca).
Para la masa:
350 g de harina de trigo.
½ cucharadita de sal.
200 ml de agua.
20 g de levadura fresca.
Para el relleno de carne:
½ cebolla.
1 tomate maduro.
1 pimiento verde.
1 pimiento rojo.
1 diente de ajo.
1 manojo de perejil.
400 g de carne picada de ternera o cordero.
Sal.
Pimienta blanca molida.
1 cucharadita de pimentón ahumado.
¼ cucharadita de chile en copos.
1 cucharada de tomate concentrado.
30 ml de aceite de oliva virgen extra.
1 limón.
 Cómo hacer lahmacun (pizza turca).
Comenzaremos elaborando la masa. Para ello, incorporamos a un bol 350 g de harina de trigo y media cucharadita de sal. Formamos un hueco en el centro de la harina y vertemos en él 200 ml de agua tibia.
 Desmenuzamos 20 g de levadura fresca y la agregamos al bol.
 Utilizamos una cuchara de madera para mezclar los ingredientes de la masa hasta que estén bien integrados.
 Transferimos la masa a una superficie enharinada y la amasamos durante 4 o 5 minutos hasta que esté lisa y elástica. Luego, la colocamos en un bol ligeramente engrasado con aceite, la cubrimos con un paño de algodón y la dejamos reposar durante 30 minutos.
 Mientras la masa reposa, preparamos el relleno. Para ello, en primer lugar lavamos, secamos y troceamos media cebolla, 1 tomate maduro pelado, 1 pimiento verde, 1 pimiento rojo —ambos sin pepitas—, 1 diente de ajo y 1 manojo de perejil.
 Reservamos unos trozos tomate, cebolla y unas hojas de perejil para la decoración final, y picamos las demás hortalizas en un robot de cocina o a cuchillo, hasta que queden en trozos muy finos sin llegar a convertirlas en puré.
 Mezclamos en un bol 400 g de carne picada de ternera o de cordero con las hortalizas finamente picadas.
 Añadimos sal y pimienta blanca molida al gusto, y 1 cucharadita de pimentón ahumado, ¼ de cucharadita chile en copos —o más si se desea un toque más picante—, 1 cucharada de tomate concentrado y 30 ml de aceite de oliva virgen extra. Mezclamos bien estos ingredientes y reservamos.
 Retomamos la masa tras su reposo. La dividimos en 8 porciones de unos 70 g cada una y con ellas, formamos unas bolas pequeñas. Las colocamos en un plato enharinado para evitar que se peguen.
 Sobre una superficie bien enharinada y con ayuda de un rodillo, estiramos cada porción de masa con forma circular hasta que quede lo más lo más fina posible.
 A continuación, extendemos una porción generosa de la mezcla de carne y hortalizas sobre cada porción de masa distribuyéndola uniformemente hasta cubrir toda la superficie. Horneamos las pizzas turcas a 250 ºC durante 10 minutos. Podemos hornear varias a la vez si nuestro horno nos lo permite.
 Una vez horneadas, servimos las pizzas turcas lahmacun acompañadas del tomate y la cebolla reservados cortados en juliana, unas hojas de perejil fresco y un chorrito del zumo de 1 limón.
 Resumen fácil de preparación.
Mezclamos la harina de trigo con la sal y el agua.
Añadimos la levadura fresca.
Mezclamos los ingredientes de la masa.
Trabajamos la masa y la dejamos reposar.
Troceamos las hortalizas limpias.
Las picamos.
Las mezclamos con la carne picada.
Añadimos las especias, el tomate concentrado y el aceite.
Dividimos la masa en 8 porciones.
Las estiramos.
Las cubrimos con la mezcla de carne y hortalizas y las horneamos.
Las servimos con tomate, cebolla, perejil y zumo de limón.
