Caramelo salado.
Con esta receta, vamos a preparar una.
salsa de caramelo salado.
de sabor similar a los clásicos.
toffee.
y que poco tiene que ver con el clásico.
caramelo.
líquido, tan habitual en repostería. Para elaborar esta deliciosa y original crema dulce, no necesitamos utensilios especiales, aunque sí es cierto que hay ciertas pautas a tener en cuenta para que nos quede con la textura y el sabor buscado.
Podemos hacer diferentes tipos de salsa de caramelo.
variando tanto la textura como su sabor.
; con azúcar blanco, azúcar de caña o mascabado, añadiendo miel, con más o menos nata y con una proporción de mantequilla también mayor o menor.
En este caso, haremos la.
receta básica.
del caramelo salado con nata, azúcar blanco y mantequilla. Para conseguir un buen sabor y ese color tostado característico, además de la calidad de los ingredientes que usemos en nuestra receta, es importante conseguir el.
punto exacto.
del caramelo, cuidando que no se queme, pues en ese caso amargaría el resultado.
Con las proporciones indicadas en esta receta, tendremos un.
caramelo espeso.
, pero podemos hacerlo más líquido aumentando la cantidad de nata empleada. Y sin duda, el toque final son las escamas de sal para potenciar el sabor maravilloso del caramelo salado.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 25 minutos.
Raciones.
: 10, 250 ml.
Categoría.
: postres.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 219.
Ingredientes del caramelo salado.
250 g de azúcar.
175 ml de nata para montar.
90 g de mantequilla.
1 cucharilla de sal en escamas.
 Cómo hacer caramelo salado.
Comenzamos poniendo los 250 g de azúcar en un cazo amplio, lo ponemos a fuego medio-alto y dejamos que se vaya calentando, sin removerlo. Mientras el azúcar se va calentando, ponemos los 175 ml de nata para montar en un bol y la calentamos un poco, para evitar un gran contraste de temperaturas a la hora de añadírsela al caramelo.
 Cuando veamos que el azúcar comienza a burbujear y fundirse por el medio, vamos moviendo el cazo con movimientos circulares, pero sin removerlo. Es importante vigilar el caramelo en todo momento, pues se quema muy rápido. Pasados unos 10 minutos, más o menos, cuando veamos que ya está casi todo el azúcar fundido y se comienza a tornar oscuro, entonces ya lo vamos removiendo con unas varillas.
 Una vez tenemos el caramelo listo, lo apartamos del fuego y echamos la nata que habíamos calentado antes, que todavía estará templada. Es fundamental hacer este paso con mucho cuidado, pues aunque la nata esté templada, al echarla en el caramelo y debido al contraste, hará muchos borbotones.
 Una vez hemos incorporado toda la nata al caramelo, seguimos removiendo y, finalmente, añadimos 90 g de mantequilla y 1 cucharilla de sal en escamas.
 Mezclamos todo bien para que se integre y obtener una crema homogénea. Acercamos de nuevo el cazo al fuego y lo seguimos cociendo a fuego medio. Observaremos que irá espesando conforme suba la temperatura de la mezcla. Cuando tengamos la textura deseada, lo retiramos del fuego.
 Lo dejamos enfriar un poco y lo guardamos en un bote donde se nos conservará hasta un mes en la nevera. Debemos de tener en cuenta que al enfriarse, la textura del caramelo salado se tornará más espesa.
 Resumen fácil de preparación.
Calentamos el azúcar en un cazo. Aparte, calentamos la nata y la reservamos.
Cuando el azúcar comience a fundirse, movemos el cazo y ya cuando se haya formado el caramelo, lo removemos con unas varillas.
Apartamos el caramelo del fuego, le añadimos la nata templada y removemos con cuidado.
Finalmente le echamos la mantequilla y la sal.
Lo mezclamos bien y lo cocemos a fuego medio hasta que tenga la textura y el espesor deseado.
Lo retiramos del fuego, lo dejamos enfriar un poco y lo guardamos en un bote.
