Receta de Maíz tostado.
Los granos de maíz tostado, conocidos como cancha en Perú, además de otros cuantos nombres, son muy utilizados en ceviches, ensaladas y otros muchos platos tanto de la gastronomía lationamericana como española. Los granos de maíz se tuestan de forma muy sencilla y quedan tan deliciosos y con un rastro de aromas que incitan a comerlos nada más cocinarlos. De hecho, también es muy común degustarlos a modo de snack sin nada más. ¿Quieres aprender a preparar tus propios kikos caseros o cancha de maíz? Así, ahorrarás a la par que disfrutas de un producto más saludable. Sigue leyendo y descubre en RecetasGratis cómo hacer maíz tostado.
Lava ligeramente el maíz crudo. Es importante utilizar este tipo de maíz para tostar para elaborar la cancha tostada.
Prepara una cazuela con tapa y añade un chorrito de aceite. A continuación, agrega el maíz crudo y remueve sin dejar que se queme, puesto que, si dejas de remover, en unos segundos puede tostarse demasiado.
Cuando veas que el maíz empieza a emitir chispas, tapa la cazuela para no quemarte con el aceite. Como es importante remover el maíz tostado, tienes dos opciones: menear la cazuela tapada o ir removiendo sin retirar demasiado la tapa.
Cuando veas que todos los granos de maíz quedan uniformemente tostados y con un color dorado, querrá decir que ya están listos para sacarlos. Déjalos en un plato con papel absorbente, añade sal a tu gusto y remueve.
¡Y ya están listos! Así de sencilla es esta receta de maíz tostado o cancha, pero más fácil es comérselos porque una vez que empiezas, ¡no puedes parar!
Si te ha gustado la receta de Maíz tostado, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros cereales. También puedes visitar una selección de las mejores recetas peruanas.
Recetas con maíz tostado casero.
El maíz tostado no debe de confundirse con la canchita, que son palomitas de maíz. Este grano crudo y ligeramente amarillento, tiene un tamaño medio, diferente a los granos de una mazorca. Es interesante saber que este grano de maíz forma parte de diversos platos de latinoamérica, por ello a continuación te presentamos algunas recetas que puedes hacer con tu maíz tostado casero:Ceviche de polloCeviche de patoCeviche peruanoEnsalada de champiñones y remolacha.
