Receta de Salsa para carnes asadas.
Aprende con RecetasGratis.net a preparara una deliciosa salsa para aderezar tus mejores carnes asadas, así sean en horno o la parrilla. Esta salsa para carnes asadas hecha a base de perejil realzará el sabor de la carne y te ayudará a presentar platos más elegantes.
Hacer esta salsa para carnes es muy fácil, lo primero que debes hacer es majar el ajo con el perejil y un poquito de sal en un mortero.
Luego, añade aceite y vinagre. la medida correcta son tres partes de aceite por una de vinagre y unas gotas de zumo de limón.
Remueve bien la salsa para carnes asadas y vierte en una salsera. Aunque se trate de una preparación sencilla, esta salsa tiene un sabor intenso que es perfecto para acompañar carnes como un magret de pato al horno o una punta de anca a la parrilla.
Si te ha gustado la receta de Salsa para carnes asadas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas para carnes y verduras.
