Receta de Paté de semillas de girasol paso a paso.
Si estás buscando ideas para picar o para desayunar, te va a encantar esta receta de paté vegetal casero. Es muy fácil de hacer y no solo lo puedes servir con tostadas o palitos de pan, sino que también puedes rellenar con él tartaletas, servirlo con crudités, etc. Sigue leyendo y descubre en RecetasGratis cómo hacer paté de pipas de girasol.
Pon en remojo las pipas de girasol durante al menos 4 horas.
Escurre las pipas y ponlas en la batidora junto con los demás ingredientes.
Tritura bien hasta que todos los ingredientes se incorporen y adquieran la textura característica del paté vegetal.
Sirve el paté de pipas de girasol con tostadas o crudités. Esta crema vegana para untar es ideal para servir cuando tenemos invitados en casa, puesto que es saludable, está deliciosa y es muy rápida de hacer. De segundo, puedes hacer filetes de seitán empanados, o la receta que más te guste. Y si no sabes qué cocinar, pásate por mi blog Vegspiration, te esperan muchas ideas aptas para veganos y vegetarianos.
Si te ha gustado la receta de Paté de semillas de girasol paso a paso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas para untar.
