Receta de Relleno de carne molida para pavo.
En esta receta fácil aprenderás a realizar un relleno de carne molida para el pavo de Navidad o para disfrutar con un puré de papas. Se trata de una receta muy sencilla de realizar y con una combinación deliciosa de ingredientes y sabores que te sorprenderá.Este relleno de carne picada para pavo lleva manzana roja y uvas pasas, lo que le da un sabor dulce increíble a la preparación. Verás como tu comida o cena navideña es un poco más festiva con este paso a paso que te enseñamos en RecetasGratis para hacer este relleno de pavo con carne molida. ¡Sigue leyendo y descubre cómo preparar relleno para pavo!
Alista todos los ingredientes antes de realizar la receta de relleno de pavo navideño.
En una sartén con aceite sofríe la cebolla y el ajo cortado finamente hasta que esté dorado.
Agrega la carne molida y salpimienta. Sofríe a fuego alto hasta que esté cocinada y dorada.
Agrega la manzana roja cortada en cubos pequeños. Cocina a fuego bajo hasta que esté blanda (aproximadamente 10 minutos).
Añade las uvas pasas y las almendras cortadas finamente. Sofríe durante unos minutos más y rectifica de sabor con sal y pimienta.
Deja reposar y tendrás listo el relleno de carne molida para pavo ya tenemos listo el relleno de carne molida para el pavo. Con este relleno podrás preparar el famoso pavo relleno para Acción de Gracias o incluso hacer un pollo relleno. Si te ha gustado esta receta, o tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado esta receta de relleno de pavo con carne molida, pero has quedado con dudas, mira todos los pasos de la preparación en vídeo y sigue nuestro canal de YouTube para descubrir más recetas.
Si te ha gustado la receta de Relleno de carne molida para pavo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pavo.
Relleno para pavo con carne molida y otras recetas.
Para muchos, la cena de Navidad es una de las partes más importantes de la festividad. Es el momento de compartir en familia y disfrutar de la compañía y la buena comida. Por esa razón, muchos buscan hacer el menú de Navidad perfecto. Esta receta de relleno de pavo con carne molida es ideal no solo para la Navidad, sino también para el pavo del Día de Acción de Gracias o Thanksgiving, en el caso de que sea celebrado en tu hogar.Los rellenos para pavo son variados. Algunas familias preparan el relleno para pavo de carne molida con tocino o con pan. Si esta versión te llama la atención, no dudes en revisar nuestra receta de relleno de pan para pavo. Por otro lado, hay quienes se decantan por un relleno más dulce. Si ese es tu caso, puedes visitar nuestra receta de relleno de pavo dulce y disfrutar de la exquisita combinación de sabores salados y dulces.Cómo cocinar un pavoUna vez tengas listo tu relleno, la parte más crucial de la preparación habrá llegado: es hora de cocinar el pavo. ¿Cómo haces una receta de pavo relleno de carne sin fallar estrepitosamente en el intento? En RecetasGratis, tenemos un montón de recetas explicadas paso a paso para que, sin importar si es tu primera vez haciendo la cena de Navidad, tengas éxito y tus platos den de qué hablar toda la noche. Visita estas y elige tus favoritas:Las 20 mejores recetas de pavo para NavidadReceta de pavo horneado jugosoReceta de pavo navideño sencillo.
