Receta de Pavita rellena al horno.
En esta ocasión nuestro amigo Edytor nos ha querido compartir desde la app de RecetasGratis su fabulosa receta de pavita rellena al horno con patatas asadas pequeñas, sin duda un plato espectacular perfecto para fechas tan señaladas como la Navidad o el Día de Acción de Gracias. Si quieres sorprender a todos tus comensales cocinando una comida tradicional te recomendamos esta receta de pava rellena para Navidad u otro evento especial sin dudarlo.
Precalentamos el horno a 180 ºC y empezamos con la preparación del relleno de la pavita al horno: en un bol ponemos las ciruelas deshuesadas y cortadas por mitades con el ron y las dejamos macerando media hora más o menos.
En una sartén con un pelín de aceite sofreímos la cebolla, la panceta y la manzana cortada en dados durante 4 minutos. Añadimos las ciruelas, rehogamos y retiramos del fuego.
Rellenamos la pavita con el sofrito de manzanas, ciruelas y panceta, y la bridamos.
Salpimentamos y untamos la pavita con la manteca.
Pelamos y salamos las patatas pequeñas.
En una bandeja para horno colocamos la pavita rellena boca abajo con las patatas alrededor.
Metemos la pavita al horno rellena durante 2 horas aprox. Cada media hora bañamos con el caldo de ave y el vino. A la mitad del tiempo le damos la vuelta y seguimos salseando. Comprobamos que está pinchando con un palillo.
Truco: El tiempo de cocción de la pavita al horno depende del tamaño de la misma por eso hay que comprobar siempre si esta hecha.
Retiramos de la bandeja de horno y dejamos reposar la pavita asada 10 minutos.
Para preparar la salsa para la pavita rellena al horno, retiramos las patatas de la bandeja y reducimos el líquido que ha quedado un poco, o le añadimos maicena para espesarlo.
Trinchamos la pavita rellena al horno le separamos el relleno y servimos. En cada plato pondremos además de la carne, un poco del relleno y salseamos. Es un plato delicioso, espero que os guste esta receta de pavita fácil. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Pavita rellena al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pavo.
