Receta de Alfajores santiagueños.
El alfajor santiagueño puede parecerse a simple vista a la conocida torta Rogel. Sin embargo, algunos detalles lo diferencian de este clásico de la pastelería. Por ejemplo, un ingrediente estrella utilizado en la preparación de la masa. Se trata del anís. Puedes usar sus semillas o bien infusionar la estrella en el agua que utilizas para prepararla. También se diferencia de otros alfajores argentinas porque no está compuesto por dos capas y un relleno, sino varias capas crocantes y mucho dulce de leche, bien argentino. En lugar de utilizar chocolate o glasé para su cobertura, disfrutamos de un delicioso merengue italiano. Durante este año 2022, la provincia de Santiago del Estero, cumplió 469 años. En su honor, los maestros pasteleros de esta provincia elaboraron el alfajor santiagueño más grande de la historia, el cual pesaba unos 1.300 kilos. Para su preparación, usaron aproximadamente 50 bolsas de harina y alrededor de 900 kilos de dulce de leche.Si deseas aprender cómo hacer alfajores santiagueños, quédate leyendo en RecetasGratis. ¡A cocinar!
Para empezar con la preparación del alfajor santiagueño, mezcla la harina con la pizca de sal y llévala a una mesada limpia. Haz un hueco en el centro para agregar allí las yemas de los huevos, el aceite, casi toda el agua y las semillas de anís. Si no tienes semillas, puedes infusionar el agua con una estrella. Reserva las claras para hacer el merengue más adelante.
Comienza a integrar los ingredientes del centro hacia afuera, para formar una masa. De ser necesario, agrega el resto del agua, humedeciendo tus manos antes de seguir amasando. De esta forma, agregarás la humedad de forma progresiva.
Divide la masa en 6 bollos de igual tamaño y déjala descansar tapada por unos 20 minutos. De esta forma, será más fácil estirarla.
Pasado ese tiempo, enciende el horno a 180 ºC y comienza a estirar los bollos. Lleva cada disco a una asadera, la cual no necesita estar engrasada, y pínchalo con un tenedor para que no se englobe demasiado en el horno.
Cocina cada disco de tu alfajor santiagueño por unos 10 a 12 minutos, girándolo cuando se dore de uno de los lados. Resérvalos en una rejilla para que se enfríen sin humedecerse.
Acomoda los discos de tu alfajor santiagueño de forma tal que queden bien encastrados entre sí. Cuando hayas armado esta pila, unta cada disco con dulce de leche repostero, dejando la última capa sin untar. Resérvalo.
Por otro lado, prepara el merengue para tu alfajor santiagueño. Para ello, debes calentar a fuego medio el azúcar con suficiente agua como para que apenas la tape. Agrega cucharadas de a poco en la misma hornalla para que no tengas que moverlo y tocar con el azúcar los bordes de la olla o podría caramelizarse. El almíbar debe alcanzar los 118 ºC.
Comienza a batir las claras que habías reservado anteriormente apenas pones el azúcar a calentar con el agua.
Cuando tengas el almíbar listo, agrégalo a las claras en forma de hilo y sobre el borde del recipiente mientras continúas batiendo.
Deberás batir hasta que el merengue esté frío, sostenido y brillante, como ves en la imagen.
Cubre tu alfajor santiagueño con el merengue italiano y llévalo a la heladera para que esté más contenido a la hora de servir.
Puedes decorar tu alfajor con picos o cubriéndolo por completo, como haz visto en la imagen principal de esta receta. Cuéntanos qué opinas de este alfajor y, si lo pruebas, no dudes compartir la foto del resultado final, ¡nos encantaría verla!
Si te ha gustado la receta de Alfajores santiagueños, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Dulce de leche. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
Con qué acompañar los alfajores santiagueños.
Este postre es bastante dulce por su combinación de dulce de leche repostero y merengue para alfajores. Por ello, recomendamos acompañarlo con alguna infusión amarga, para contrarrestar y no empalagarse. Por ejemplo, un té de anís combinaría perfectamente con los sabores del alfajor santiagueño. También podría ser un clásico café con leche y, por qué no, un capucchino con cacao amargo.
