Receta de Ensalada de trampó.
Aunque por sus colores puede parecer italiana, la ensalada de trampó es una receta mallorquina muy antigua. Combina el tomate maduro con pimiento verde y cebolla, y resulta fresca y sabrosa a la vez. Sigue leyendo y descubre con RecetasGratis.net cómo hacer una ensalada trampó.
Ingredientes de mercado y frescos para esta ensalada con verduras que te ofrecemos hoy desde RecetasGratis.net. Elige tomates bien maduros, será una de las claves de este plato.
El secreto de esta ensalada es que todos los ingredientes estén cortados en trozos muy pequeños, y del mismo tamaño aproximadamente. Picaremos la cebolla primero y la colocaremos en un bol grande.
Tras lavar los pimientos, los cortaremos a lo largo por la mitad y vaciaremos las semillas. Cortaremos en tiras y luego las trocearemos. Lo añadiremos al bol directamente.
El próximo paso para preparar la ensalada de trampó será cortar los tomates, también en trozos pequeños, y verterlos asimismo al bol.
Sólo queda mezclar y aliñar la ensalada de trampó con aceite de oliva virgen extra y sal. ¡Y a disfrutar! Es una receta excelente para acompañar una carne a la plancha o este solomillo con foie y manzana.
Si te ha gustado la receta de Ensalada de trampó, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas saludables. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
