Receta de Tacos de huitlacoche.
El huitlacoche es un alimento reconocido a nivel mundial como un manjar, también se le conoce como “la trufa mexicana” o “caviar azteca”. Este peculiar alimento es una especie de hongo que crece en el maíz y, aunque prácticamente es un parasito, no se considera malo para el consumo. Al contrario, tiene diversos beneficios que más adelante te vamos a contar.Aprende a preparar este ingrediente único en su tipo de una forma que seguramente va a gustar a todos, hablamos de una deliciosa receta de tacos de huitlacoche, una preparación sencilla pero que probablemente hará que ames este peculiar ingrediente mexicano. Sigue leyendo y descubre los beneficios de este ingrediente mientras aprendes cómo hacer tacos de huitlacoche.
Comienza la receta de tacos de huitlacoche picando finamente la cebolla y los dientes de ajo. Si quieres agregar un toque picante, pica de igual manera un chile serrano.
En una olla o sartén calienta un chorrito de aceite, agrega la cebolla y el ajo finamente picados, sofríe hasta dorar ligeramente y hasta que la cebolla haya cambiado su color a uno más transparente.
Luego, agrega el huitlacoche limpio, seguido por el chile picado. Mezcla muy bien, añade una pizca de sal para que el huitlacoche comience a suavizarse y a soltar agua, cocina por 5 minutos.
Después, notarás que el huitlacoche ya está más suave y se ha vuelto más oscuro. En este momento, agrega el epazote picado y media taza de elote desgranado, sazona con un poco más de sal y pimienta al gusto y termina de cocinar todo por 5 minutos.
Para armar los tacos, simplemente calienta las tortillas de maíz, una vez calientes rellena con el guisado de huitlacoche. Agrega un poco de lechuga y queso rallado y los tacos de huitlacoche estarán más que listos para comer.
Si te ha gustado la receta de Tacos de huitlacoche, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tacos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Tacos de huitlacoche - Beneficios y otras preparaciones.
Como ves, es muy sencillo preparar el huitlacoche y disfrutarlo en unos ricos tacos. Si se te complica encontrar el huitlacoche fresco en el supermercado, también venden huitlacoche enlatado, normalmente viene ya sazonado e incluso cocinado, así que te puede ahorrar tiempo también.Como mencionamos al inicio de esta receta, el huitlacoche, a pesar de ser un hongo o plaga en el maíz tiene muchos beneficios. Entre los principales beneficios del huitlacoche se encuentran:Disminuye los niveles de colesterol en la sangre.Fortalece el sistema inmunológico.Alto contenido en fibra por lo que ayuda a mejorar la digestión.Mantiene en equilibrio los niveles de azúcar en la sangre.Así que ya sabes, antes de juzgar a un alimento por su apariencia u origen, piensa en que puede tener beneficios y que además tiene un sabor espectacular. Si te ha gustado esta receta, échale un vistazo a:Crema de huitlacocheQuesadillas de huitlacoche y flor de calabaza.
