Receta de Bagel de queso de cabra.
Los bagels rellenos se han vuelto muy populares desde que estos curiosos panes en forma de donut se consiguen en todas partes y en RecetasGratis.net también queremos ayudarte a prepararlos. En esta ocasión tenemos el bagel con queso de cabra, un desayuno gourmet con el que puedes sorprender a alguien, incluso ¡a ti mismo! por su original y exquisito sabor.
Calienta el pan en una tostadora o en la sartén. Este bagel con queso de cabra queda mucho mejor con el pan caliente, recién tostado.
Para hacer este desayuno con pan bagel he cortado un trozo de un rulo de queso de cabra. Parte el queso en trozos medianos para que puedas colocarlos fácilmente en el pan. Otra opción, si el trozo es del mismo tamaño de pan, es hacerle un agujero en el centro y colocarlo entero.
Coloca el mix de lechuga sobre una de las rebanadas del bagel y encima coloca los trozos de queso. Puedes usar la clásica lechuga romana o una mezcla de brotes verdes, como he hecho yo.
Si tienes un quemador de cocina, enciéndelo y quema ligeramente la superficie del queso de cabra hasta que comience a dorarse. Este paso es opcional, le da un toque perfecto al queso, pero no te preocupes si no puedes hacerlo.
Finalmente, entierra las nueces troceadas en el queso y añade un chorro de miel al gusto.
Finalmente coloca la tapa al sándwich y disfruta de un desayuno gourmet y original con el bagel de queso cabra. Puedes combinarlo con un batido de plátano y naranja y si te gustan este tipo de desayunos te recomiendo probar también el sándwich de salmón y aguacate.
Si te ha gustado la receta de Bagel de queso de cabra, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bocadillos y sándwiches.
