Receta de Crema de espárragos light.
Los espárragos se pueden comer de muchas formas y si lo que quieres es incluirlos en tu dieta para perder peso, lo mejor que puedes hacer es prepara esta crema de espárragos light, hecha a base de caldo y leche descremada para eliminar al máximo su contenido calórico.Sigue revisando esta receta paso a paso en RecetasGratis.net y disfruta de esta crema de verduras que podrás servir como entrante o como cena ligera.
Para empezar a realizar nuestra crema de espárragos light, el primer paso es prealistar todos los ingredientes.
Llevar una olla a fuego medio, adicionar una cucharada de aceite de oliva. Una vez caliente agregar la cebolla puerro cortada en trozos, la pasta de ajo, sal y pimienta. Sofreír durante algunos minutos para poder realizar nuestra crema de espárragos light.
Una vez la cebolla se haya sofrito, adicionar el caldo de pollo y la leche descremada junto con los espárragos enteros. Si se quiere se puede adicionar sal y pimienta al gusto.
Añade laurel y tomillo al gusto, lo que van a realizar estas hierbas es aromatizar la crema. Dejar hervir durante 10 a 15 minutos aproximadamente a fuego medio-bajo.
Retirar la crema light del fuego y dejar enfriar para poder licuar. Una vez se licue llevar nuevamente a fuego bajo y adicionar, si queremos. un poco de crema de leche light para que espese un poco nuestra sopa si no quieres añadirle más calorías a la preparación puedes dejarla como esta.
Servir nuestra crema de espárragos light con un chorro de aceite de oliva para decorar y tomillo seco encima.Debemos recordar que estas preparación light contienen menos calorías que una preparación normal y sirve para perder peso si se lleva una alimentación balanceada, recuerden que los productos light contienen la mitad de las calorías que un producto normal. Si deseas mas recetas de cremas o sopas y tienes algún comentario o inquietud por favor escribanos. Disfrutar esta exquisita receta.
Si te ha gustado la receta de Crema de espárragos light, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas.
