Receta de Tarta de ricota y naranja.
La ricota y los cítricos son una combinación que no falla y si, además, le sumamos una masa de chocolate, ¡pues mucho mejor! Esta receta de tarta de naranja y ricota que te traemos en RecetasGratis puede ser perfecta como postre o incluso para celebrar un cumpleaños.Será la preferida de aquellos que no son tan fanáticos de lo dulce, goloso o demasiado chocolatoso, pues presenta un balance perfecto que le da un sabor suave, delicioso y una textura tierna y esponjosa. Además, en esta preparación te proponemos algunos puntos e ingredientes claves para hacer de esta tarta un postre saludable. ¡Sigue leyendo y descubre con nosotros cómo hacer tarta de ricota y naranja fácil!
Mezcla todos los ingredientes de la masa de tu tarta de ricota y naranja en un bol.
Arma un bollo liso, sin amasar demasiado. Tápalo y déjalo descansar unos minutos.
Por otro lado, mezcla los ingredientes del relleno sin incluir el huevo ni el almidón de maíz. Pruébalo y corrige el sabor si es necesario.
Agrega el huevo y el almidón al relleno. Resérvalo.
Estira la masa hasta dejarla de, aproximadamente, 1 centímetro de alto. Forra un molde apto para horno. En este caso, estas cantidades alcanzan para 2 moldes de 10 cm de diámetro o uno de 20 cm.
Rellénalo con la preparación de ricota y naranja. Cocínala 25 minutos en un horno fuerte (200 °C). Déjala enfriar antes de probarla y, si quieres, puedes fotografiar tu tarta de ricota y naranja para compartirla con nosotros en los comentarios. ¡Que la disfrutes!
Si te ha gustado la receta de Tarta de ricota y naranja, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
Tarta de ricota y naranja - Sugerencias y otras recetas.
Como te comentamos anteriormente, hemos cambiado algunos aspectos de esta receta de tarta de naranja y ricota para hacerla más saludable que otras preparaciones más clásicas.Usamos poca materia grasa y nos hemos decantado por usar aceite. A diferencia de la manteca, la margarina o el aceite de coco, si usas aceite reducirás el nivel de grasas saturadas en tu receta.No utilizamos azúcar, sino que preferimos edulcorante.Reemplazamos más de la mitad de la harina de la base por harina integral para sumarle fibra.Utilizamos cacao amargo sin azúcar.Se trata de pequeños cambios que pueden hacer una gran diferencia en el contenido nutricional sin afectar lo delicioso de su sabor. Te recomendamos probarla para comprobarlo, aunque también puedes preparar la tarta con ingredientes más tradicionales.Además de esta tarta de ricota y naranja saludable, queremos dejarte por aquí otras recetas de postres ligeros que nos encantan:Tarta de manzana sin azúcarHelado de banana caseroMousse de chocolate sin huevo ni nataBrownie paleo de chocolate.
Fotos de Tarta de ricota y naranja.
