Sándwich de miga.
Los sándwiches de pan de miga tan.
populares en Argentina y Uruguay.
usan un pan específico, el pan de miga, del que precisamente toman su nombre. Sin embargo, el origen de este sándwich se encuentra en Turín, Italia, donde comenzaron a prepararse como adaptación a los sándwiches ingleses con sabores e ingredientes mediterráneos. Con la llegada de inmigrantes italianos a Argentina, el sándwich de miga llega a ser parte del repertorio habitual de comidas en las celebraciones de este país.
Los rellenos de sándwich de miga más populares.
son los fiambres, jamón o pastrami y el queso en lonchas. En la receta de hoy os proponemos tres rellenos diferentes, el tradicional de jamón y queso, otro de atún y tomate y el último de huevo cocido con mayonesa y alcaparras, aunque podéis añadir otros ingredientes nuevos a vuestro gusto porque estos sándwiches se adaptan perfectamente a cualquier variación.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 20 minutos.
Raciones.
: 3.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: argentina.
Calorías por ración (kcal).
: 295.
Ingredientes del sándwich de miga.
Para 1 sándwich de miga de jamón y queso:
2 rebanadas de pan de molde blanco sin corteza.
Mantequilla al gusto para untar el pan.
2 lonchas de queso.
2 lonchas de jamón cocido.
Para 1 sándwich de miga de atún con tomate:
2 rebanadas de pan de molde sin corteza.
15 g de mayonesa.
50 g de atún en conserva.
Medio tomate.
Para 1 sándwich de miga de huevo cocido con mayonesa y alcaparras:
Medio.
huevo cocido.
15 g de mayonesa.
2 o 3 Alcaparras.
2 rebanadas de pan de molde sin corteza.
 Cómo hacer sándwich de miga.
Para hacer el.
sándwich de miga de jamón y queso.
tomamos 2 rebanadas de pan de molde sin corteza y las untamos con mantequilla al gusto. Sobre la mantequilla ponemos 2 lonchas de queso y 2 lonchas de jamón cocido. Cerramos el sándwich y repetimos para hacer tantos sándwiches de jamón y queso como deseemos.
 El siguiente será el.
sándwich de miga de atún con tomate.
. En este caso, untamos 2 rebanadas de pan de molde sin corteza con 15 g de mayonesa. Añadimos 50 g de atún en conserva y medio tomate cortado en rodajas. Cerramos el sándwich y repetimos para hacer tantos sándwiches de atún y tomate como queramos.
 La última de las variedades propuestas es el.
sándwich de miga de huevo cocido con mayonesa y alcaparras.
. Para hacer este sándwich cortamos en trozos pequeños medio huevo cocido, le añadimos 15 g de mayonesa y 2 o 3 alcaparras picadas. Una vez listo, ponemos este relleno entre 2 rebanadas de pan de molde sin miga y repetimos el proceso para hacer tantos sándwiches de huevo cocido con mayonesa y alcaparras como deseemos.
 Servimos los sándwiches de miga recién hechos junto con refrescos y otros aperitivos al gusto.
 Resumen fácil de preparación.
Para el sándwich de miga de jamón y queso, untar dos rebanadas de pan de molde sin miga con mantequilla al gusto y rellenar con jamón cocido y queso.
Para el sándwich de miga de atún con tomate, untar dos rebanadas de pan de molde con mayonesa y rellenar con atún y rodajas de tomate.
Para el sándwich de miga de huevo cocido con mayonesa y alcaparras, mezclar medio huevo cocido troceado con mayonesa y alcaparras, y rellenar así dos rebanadas de pan.
Servir los sándwiches de miga recién hechos.
