Receta de Tostadas con huevo de codorniz.
Disfruta del sabor de unos huevos con pisto con una presentación original. En este oportunidad, en RecetasGratis te enseñamos a prepara unos pinchos con huevos de codorniz, en formato individual para que los sirvas como desayuno o como parte de una sesión de tapas con amigos y cervezas.Las tostadas con huevo de codorniz las tendrás listas de forma rápida, además el pisto de verduras lo puedes hacer con las verduras que más te gusten. Vamos entonces con las instrucciones paso a paso y ¡a cocinar!
Empezamos por alistar todos los ingredientes para preparar nuestros pinchos con huevos de codorniz. Las verduras las usaremos para hacer una receta de pisto, si quieres variarlo puedes hacerlo al gusto añadiendo lo que más te guste.
Para hacer el pisto de verduras, empezamos por cortar la cebolla y el pimiento en cubos muy pequeños.
Hacemos lo mismo con la berenjena, con la diferencia que ésta lo vamos a dejar con una cucharada de sal para quitarle el sabor amargo.
Ahora vamos con el calabacín que también lo cortamos en cubos pequeños, iguales a los demás vegetales.
Nos queda solo el tomate, así que lo lavamos bien y cortamos el tomate en cubos.
Terminamos el pisto de verduras, calentando una sartén con aceite y haciendo un sofrito. Ponemos primero la cebolla con el pimiento y dejamos sofreír, cuando estén bien tiernos ponemos la berenjena que habremos lavado y la agregaremos junto con el calabacín amarillo y verde.Finalmente el tomate y rectificamos sal y pimienta. Reserva.
Para hacer las tostadas, le quitamos los bordes al pan de molde y lo ponemos a tostar en una sartén o en una tostadora. Reserva.
Ahora, derretimos la mantequilla en otra sartén y en ese momento, añadimos y cocinamos los huevos de codorniz, a fuego lento y con la sartén tapada.
Para servir, coloca el pan en el plato, coloca una buena porción de pisto encima y termina con los huevos de codorniz en el tope. Sazona al gusto y ¡buen provecho!Estas tostadas con huevos de codorniz son estupendas para el desayuno o para un picoteo con amigos. Y si no quieres comer pan, echa un vistazo a la receta de revuelto de pisto, otra forma de comer estos mismo ingredientes pero con una presentación diferente.
Si te ha gustado la receta de Tostadas con huevo de codorniz, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Canapés. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
