Receta de Trufas de chocolate caseras y fáciles.
Para los amantes de este delicioso ingrediente, las trufas de chocolate constituyen uno de sus alimentos prohibidos, pues una vez que empiezas a comerlas ya no puedes detenerte.Si no sabes como hacer trufas de chocolate y quieres aprender a elaborar este postre tú mismo para disfrutar de ellas cada vez que te apetezca, no te pierdas esta receta fácil de RecetasGratis y toma nota de los pasos.Realizarás unas trufas de chocolate caseras y fáciles espectacularmente ricas y llenas de sabor, igual o mejor que las que venden en las pastelerías gracias a los pasos, trucos y consejos que te damos a continuación.No pierdas más tiempo y empieza ya mismo a reunir todos los ingredientes para hacer trufas de chocolate fáciles, rápidas y de calidad para cualquier evento especial, fecha señalada, o simplemente para darte un dulce capricho.
Coloca una olla al baño María, añade  la leche y el chocolate troceado y deja que se derrita completamente. Agrega también la esencia de vainilla y mezcla si quieres que tus trufas de chocolate caseras tengan estas notas de olor y sabor.
Truco: Escoge un chocolate en tableta que sea especial para fundir o para postres.
Conforme se derrite el chocolate mueve la mezcla para que se integren los ingredientes para hacer trufas. Cuando estén listos, retíralos del fuego y deja que se entibien. Luego, agrega el licor y remúevelo todo.
Truco: Si vas a hacer esta receta de trufas de chocolate para que las tomen los niños y deseas eliminar este ingrediente de la lista, puedes hacerlo sin problemas.
En un recipiente aparte, bate la mantequilla con el azúcar flor hasta conseguir una mezcla homogénea. Si lo deseas, puedes elaborar tu propio azúcar glass siguiendo los pasos de esta receta.
Cuando ambos ingredientes se hayan integrado, incorpora el café o la sal y la mitad del cacao en polvo y sigue batiendo. Deberás batir la mezcla hasta obtener una crema suave y esponjosa para hacer las trufas de chocolate fáciles.
Truco: El café o la sal ayudarán a potenciar el sabor del chocolate muchísimo y no se notarán al degustarlas.
Cuando la preparación del chocolate esté tibia, viértela poco a poco sobre la crema anterior y sigue batiendo hasta que se integren ambas por completo. Incorpora también las nueces o las avellanas, o los frutos secos que te apetezca encontrarte dentro de las trufas de chocolate.
Truco: Puedes poner las 2 preparaciones en una olla a fuego muy bajo para integrarlas mejor como he hecho yo con cuidado de que no se queme el chocolate.
Una vez tengas lista la masa de las trufas con chocolate caseras y fáciles, viértela sobre una fuente enmantequillada para que se acabe de enfriar, tapa el recipiente con film transparente y resérvalo en el frigorífico hasta que cuaje y tome la consistencia adecuada como para poder trabajar la masa con las manos.
Truco: Si consideras que está demasiado blanda, puedes agregar más azúcar flor y cacao en polvo.
Cuando la masa de las trufas de chocolate fáciles y rápidas de hacer haya cuajado, retírala del frigorífico y con las manos forma bolas del tamaño de una nuez. Ahora tienes dos opciones, rebozar las trufas de chocolate en el cacao en polvo que reservaste o adquirir virutas de chocolate y untarlas en ellas. Luego, colócalas dentro de unas cápsulas de papel si es que lo deseas y ¡listo!
Si decides rebozar las trufas de chocolate con virutas de chocolate y tienes dificultades para que se queden pegadas, derrite un poco de chocolate, pinta las bolas con él e introdúcelas en el plato de las virutas, verás como quedan totalmente pegadas. Luego, coloca las trufas de chocolate caseras en las cápsulas y resérvalas en el frigorífico para que el chocolate endurezca. Puedes acompañarlas por ejemplo con:Nata montadaMerengue suizoCrema chantilly casera.
Si te ha gustado la receta de Trufas de chocolate caseras y fáciles, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con chocolate.
Cómo hacer trufas de chocolate perfectas.
Si no sabes cómo se hacen las trufas de chocolate perfectas es que aún no habías visto esta receta antes. Y es que la clave para saber como preparar trufas de chocolate caseras exquisitas reside en la calidad y la combinación de sus ingredientes.Para empezar, es imprescindible utilizar una tableta de chocolate para fundir y un cacao en polvo 100% puro de calidad porque, si escogemos unos cualquiera, seguramente se notará en el sabor de nuestras trufas de chocolate. Asimismo, el toque de la esencia de vainilla y la cucharada de ron u otro licor, aunque parezcan una tontería, son los que van a marcar la diferencia a la hora de degustar unas mediocres o unas excelentes trufas de chocolate.Por otra parte, la elección de los frutos secos que vaya a incluir en su interior es a elección del consumidor pero siempre asegúrate de que los frutos secos que escojas sean sobre todo de calidad, y a poder ser crudos o tostados, evitando así los fritos con sal. De forma opcional, puedes agregar pasas de corinto picadas y remojadas en licor por ejemplo, que también otorgan un sabor muy diferente y original a las trufas de chocolate clásicas.Que una receta sea fácil o lleve pocos ingredientes no significa que vaya a ser buena, por eso esta receta para hacer trufas de chocolate fáciles no llevan tan pocos ingredientes como otras pero el resultado es espectacular en comparación. Sigue estos consejos y verás como te queda un postre con chocolate igualito que el de las pastelerías.
