Solomillo de cerdo Wellington.
El.
solomillo de cerdo.
es delicioso en salsa, a la plancha... aunque si queremos un plato más festivo, el solomillo de cerdo Wellington es un.
plato perfecto para una ocasión especial.
, cuando tenemos algo que celebrar o es una fecha señalada. Sin duda, podemos considerarlo un plato de alta cocina al alcance de todos siguiendo nuestra receta. Con este plato tan vistoso, podrás dejar boquiabiertos a tus invitados.
Que este sea un plato tan especial no significa que sea difícil de hacer. Al contrario,.
su preparación es de lo más sencilla.
y aunque existen muchas maneras de prepararlo, hoy te vamos a contar la más fácil. Básicamente, esta receta consiste en un solomillo de cerdo que se envuelve en una masa de hojaldre. Así de sencillo.
Además, los ingredientes que vamos a necesitar los vamos a poder encontrar en cualquier supermercado y eso, sin duda, es un punto a favor para que sigas leyendo la receta y te animes a hacerla, ¿verdad? Pues a por ello, que está, ¡para chuparse los dedos!
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 30 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 1 hora.
Tiempo total.
: 1 hora y 30 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: inglesa.
Calorías por ración (kcal).
: 641.
Ingredientes del solomillo de cerdo Wellington con hojaldre para 4 personas.
2 cucharadas de aceite de oliva virgen extra.
1 solomillo de cerdo de unos 500 g.
Sal al gusto.
Pimienta negra molida.
1 cebolla.
200 g de champiñones frescos.
4 lonchas de jamón serrano.
80 g de paté de cerdo a las finas hierbas (u otro al gusto).
1 lámina cuadrada de hojaldre.
1 huevo.
Tomillo fresco (para decorar).
 Cómo hacer solomillo de cerdo Wellington con hojaldre.
En una sartén con 1 cucharada de aceite de oliva virgen extra, marcamos a fuego alto el solomillo de cerdo. Salpimentamos al gusto y reservamos.
 A continuación, picamos finamente 1 cebolla y la introducimos en la misma sartén con otra cucharada de aceite de oliva virgen extra. La sofreímos a fuego medio durante 10 minutos hasta que veamos un color dorado en ella.
 Seguidamente, picamos muy pequeños 200 g de champiñones frescos y los echamos en la sartén. Los sofreímos junto con la cebolla entre 8 y 10 minutos hasta conseguir un sofrito uniforme. Una vez listo, lo dejamos enfriar.
 Ahora es momento de ir montando nuestro solomillo de cerdo Wellington con hojaldre. Para ello, estiramos 4 lonchas de jamón serrano sobre una lámina de film de cocina transparente.
 Después, untamos el solomillo con 80 g de paté de cerdo a las finas hierbas y lo colocamos sobre el jamón serrano. Si no tenemos este tipo de paté, podemos usar otro al gusto.
 Envolvemos el solomillo de cerdo con el jamón serrano con la ayuda del papel film y lo llevamos al frigorífico durante 20 minutos para que se enfríe bien.
 Mientras el solomillo está en la nevera, precalentamos el horno a 200 °C. Luego, estiramos 1 lámina cuadrada de hojaldre y la cubrimos con el sofrito de cebolla y champiñones.
 Sacamos el solomillo del papel film y lo colocamos en medio de la lámina de hojaldre.
 A continuación, enrollamos el hojaldre sobre el solomillo. Si vemos que nos sobra hojaldre por los lados, lo podemos cortar y usarlo para la decoración. Cerramos el hojaldre por ambos costados y dejamos la parte lisa en la parte superior. Con el hojaldre sobrante, podemos hacer tiras y decorar el hojaldre como más nos guste.
 Batimos 1 huevo y pintamos todo el hojaldre con este para que a la hora de hornearlo nos quedé bien dorado. Horneamos durante 35-40 minutos a 200 °C o hasta que veamos que el hojaldre esté dorado. Como en esta ocasión estamos utilizando carne de cerdo, hay que tener la precaución de que, tras el tiempo de horneado, quede completamente cocinada.
 Una vez cocinado, retiramos el solomillo Wellington del horno. A la hora de servirlo, debemos utilizar un cuchillo de sierra para cortarlo sin que se desmonte. El resultado debe ser un solomillo bien cocinado, un hojaldre dorado y un sabor espectacular. Decora el plato con un poco de tomillo fresco por encima que le dará un aroma genial y una presentación de lujo.
 Resumen fácil de preparación.
Marcamos el solomillo en una sartén con aceite. Reservamos.
Sofreímos la cebolla bien picada en la misma sartén hasta que esté dorada.
Añadimos a la sartén los champiñones bien picados y seguimos sofriendo. Cuando esté listo el sofrito, lo dejamos enfriar.
Estiramos las lonchas de jamón serrano sobre papel film.
Colocamos el solomillo de cerdo untado con el paté, sobre las lonchas de jamón.
Envolvemos el solomillo con el jamón y lo dejamos enfriar en la nevera.
Precalentamos el horno a 200 °C. Estiramos el hojaldre y sobre él echamos el sofrito de cebolla y champiñones.
Sacamos el solomillo del papel film y lo ponemos sobre el sofrito.
Enrollamos el solomillo con el hojaldre dejando el cierre hacia abajo y con la masa sobrante podemos hacer la decoración.
Batimos el huevo y pintamos con este todo el hojaldre. Horneamos durante 35-40 minutos a 200 °C o hasta que veamos que el hojaldre esté dorado.
Cortamos el solomillo Wellington con un cuchillo de sierra para que no se desmonte y lo decoramos con un poco de tomillo fresco por encima.
