Receta de Puré de espinacas para bebés.
Los más pequeños de casa requieren una dieta especial y completamente adaptada, por eso en RecetasGratis.net te ayudamos con algunas de las recetas para bebés más clásicas de todas, como este puré de espinacas para bebés. Sigue el paso a paso y preparar un delicioso plato de espinacas para alimentar a tu bebé.
Antes de realizar esta receta de puré de espinacas para bebés, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
Lavar muy bien las hojas de espinacas y disponerlas en una olla con agua hirviendo, cocinar durante 5 minutos.
Licuar las hojas de espinacas junto con la leche, hasta obtener una pasta suave.
Añadir la mantequilla blanda y la sal, y volver a licuar hasta obtener una mezcla muy suave y homogénea.
Servir y disfrutar. Este puré de espinacas es ideal para los bebés a la hora del almuerzo ya que es muy nutritivo. Si quieres conocer una opción más dulce para la hora de la merienda, no te pierdas la receta del puré de manzanas. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Puré de espinacas para bebés, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Espinacas.
