Receta de Seco de cordero.
El seco de cordero es un plato peruano (oriundo de las ciudades de Piura y Lambayeque) muy popular por su exquisito sabor. Se trata de un guiso de carne de cordero que también puede ser cabrito adobado en un aderezo con chicha de jora, tomate, zapallo loche y culantro. Un potaje norteño que a pesar de que, lleva la palabra “seco” en su nombre, es bastante jugoso. Además, se combina a la perfección con frejoles batidos que le dan cremosidad, unos trozos de yuca, una porción del infaltable arroz blanco y una sarsa criolla que complementa el plato con acidez y frescura.Por todo ello, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer seco de cordero peruano.
Empieza cortando los vegetales. Pica las cebollas y los tomate en dados pequeños, resérvalos por separado. Aparte ralla el zapallo loche, puedes hacerlo con la cáscara. Además, pica el culantro finamente, no hace falta deshojarlo.
Para empezar con la cocción, calienta una olla grande y vierte un buen chorro de aceite. Cuando esté caliente, sella las piezas de cordero. Asegúrate de darle vuelta para que todos los lados queden bien dorados. Luego, reserva en un bowl.
En la misma olla prepara el aderezo. Para hacerlo, calienta la olla y suda ahí la cebolla picada. Remueve constantemente para que se despegue lo que se ha caramelizado en el fondo de la olla.
Cuando la cebolla se vea traslúcida, incorpora el ajo molido, el ají amarillo molido, el ají panka en pasta y las especias que son la pimienta negra molida, el comino molido y una cucharadita de sal. Mantenlo a fuego lento por 15 minutos removiendo esporádicamente hasta que se vea como una mermelada y se esté separando la grasa.
Integra el zapallo loche y los tomates picados. Sigue removiendo por otros 15 minutos.
Transcurrido el tiempo, añade las piezas de cordero junto con el jugo que han soltado y un buen puñado de culantro picado.
Vierte la chicha de jora y un par de cucharones de agua. Tapa la olla y deja cocinar por 2 horas o hasta que la carne esté sumamente suave.
Cuando la carne esté lista, apaga el fuego, integra el resto del culantro y rectifica la sazón.
Sirve acompañando el plato con frejoles, yuca, sarsa criolla y arroz blanco. ¡Buen provecho! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Seco de cordero, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Guiso. También puedes visitar una selección de las mejores recetas peruanas.
Acompañamiento del seco de carne.
Para acompañar el guiso prepara una sarsa criolla:Corta una cebolla roja en juliana.Añade ají limo o rocoto y culantro, ambos picados finamente.Aliña esta sarsa con limón y sal.Además, también prepara los frejoles con seco batidos:Comienza remojándolos en agua fría durante toda la noche.Al día siguiente cocínalos en agua limpia hasta que estén suaves.Bátelos un poco para que se deshagan y, aparte en una sartén, prepara un aderezo con cebolla, ajo, comino, sal y pimienta.Finalmente, incorpora este aderezo a los frejoles para sazonarlos.Por último, sancocha las yucas peladas y troceadas, granea una taza de arroz.Además, si quieres preparar más platos peruanos exquisitos, no te pierdas estas elaboraciones:Saltado de vainitaBistec a la ollaAguadito de pescadoSalpicón de pollo peruano.
