Receta de Pasta con shiitake y nata.
Las setas shiitakes son un tipo de hongo muy popular en Japón y, por ende, muy utilizado en la gastronomía asiática. Fuera de este mercado puede resultar más complicado encontrar estas setas, sin embargo, cada vez más podemos verlas en tiendas especializadas en este tipo de productos e incluso en supermercados, aunque en estos últimos establecimientos es más común verlas en conserva o deshidratadas.Las shiitake son muy apreciadas por su increíble sabor, catalogado como delicioso. Además, poseen importantes propiedades para le organismo, puesto que son ricas en proteínas, vitaminas del grupo B y minerales. Por todo ello, son muy utilizadas, también, en las dietas veganas y vegetarianas. Tanto si sigues este tipo de alimentación como si no, en RecetasGratis te proponemos hacer esta receta de pasta con shiitake y nata, un plato muy sencillo y lleno de sabor. ¿Te animas? ¡Pues sigue leyendo!
Calienta en una sartén un chorro de aceite de oliva. Cuando esté caliente, saltea el puerro picado y las setas shiitake troceadas. Cocina durante 2-3 minutos a fuego medio. Si usas shiitake en conserva también deberás cortarlas y saltearlas, mientras que si empleas shiitake deshidratadas primero tendrás que hidratarlas en agua.
Truco: Puedes sustituir el puerro por cebolla también picada.
Añade el brócoli cocido, mezcla con el puerro y las setas y sigue cocinando. Nosotros hemos hecho el brócoli al vapor con una pizca de sal y lo hemos cortado, pero también podrías hervirlo en agua o cocinarlo al horno.
Incorpora la nata y salpimienta al gusto. Cocina la salsa shiitake para pasta durante 1 minuto, añade la pasta cocida, mezcla y deja la preparación al fuego durante un par de minutos más. Nosotros hemos escogido pasta corta, pero también podrías hacer las setas shiitake con espaguetis siguiendo este mismo paso a paso.
Truco: Si la salsa se espesa demasiado, añade un poco de leche o caldo de la cocción de la pasta.
¡Listo! Ya puedes servir la pasta con shiitake y nata espolvoreando queso parmesano rallado por encima y algunas alcaparras. Esta es una receta muy sencilla y completa, perfecta incluso para tupper o para uno de esos días que no tenemos demasiado tiempo para cocinar.
Truco: También puedes servir la pasta con shiitake y nueces picando un puñado de estos frutos secos y espolvoreándolos por encima.
Si te ha gustado la receta de Pasta con shiitake y nata, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Fusilli.
Pasta con salsa shiitake - Acompañamientos.
Una vez preparada la receta de pasta con hongos shiitake y nata puedes servirla acompañada de otros platos como, por ejemplo, una sencilla ensalada verde. Ahora bien, si lo que te apetece es preparar un menú estilo asiático, te recomendamos revisar estas recetas:Ensalada china con salsa de sojaSalteado de verduras japonésTataki de salmón con sésamoNigiri de langostinoTofu marinado en salsa de soja.
