Receta de Helado de mora con crema de leche.
Hacer helados caseros es muy fácil así que deja de gastar dinero y aprende cómo preparar un helado de mora con crema de leche. Sírvelo a tu gusto y prepara un postre espectacular en tu próxima reunión familiar.
Para hacer este helado casero puedes usar moras frescas o congeladas. Teniendo esto en cuenta, bate la fruto junto con la leche y un poco de azñucar. Ve probando la mezcla hasta que tenga el dulzor que prefieras.
Pasa este mezcla a un recipiente amplio y añade la crema de leche. Mezcla con unas varillas con movimientos suaves y envolventes. Luego lleva el heleado al congelador.
Saca del congelador cada 30-4 minutos y revuelve bien el helado. Repite este proceso al menos 3 veces. Esto hará que el helado quede más cremoso.
Finalmente, sirve el helado de mora con crema de leche y acompaña con unas galletas dulces o un poco de sirope de chocolate.
Si te ha gustado la receta de Helado de mora con crema de leche, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Helado.
