Receta de Wrap de pollo y vegetales.
Los wraps son una variedad de taco o burritos, consiste en una tortilla de harina de trigo rellena de verduras y alguna proteína como carne de res, jamón o como en este caso pechuga de pollo. Con esta receta fácil aprenderás a preparar una cena balanceada y ligera, un delicioso plato, original y diferente: el wrap de pollo y vegetales.
Antes de realizar esta receta, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En una sartén con aceite, saltear el pimiento rojo y la cebolla cortados en tiras delgadas, cocinar durante unos minutos agregar una pizca de sal, pimienta y un chorrito de salsa de soya.
Aparte, en una sartén con aceite, agregar la pechuga de pollo añadir el sazonador, la sal y la pimienta, cocinar a fuego medio durante 10 minutos.
Calentar la tortilla especial para wraps en una plancha, esparcir el queso crema y disponer las hojas de lechuga.
Agregar el pollo cortado en rodajas, la cebolla y el pimiento cocinado y el pepino cortado en tiras delgadas. En este momento envolver el wrap, doblando las esquinas hacia adentro para que sea mas fácil de consumir.
Una vez este listo, partir el wrap de pollo y vegetales por la mitad, disfrutar. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Wrap de pollo y vegetales, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Wraps.
