Receta de Aderezo de flor de Jamaica.
En esta receta vamos a demostrar cómo realizar un aderezo muy sencillo para ensaladas con un ingrediente poco convencional, la flor de jamaica. La flor de Jamaica es una planta diurética que ayuda a eliminar toxinas del cuerpo, limpiando los riñones principalmente. Vamos a ver el paso a paso de la receta y sus ingredientes.
El primer paso para realizar la receta de aderezo de ensaladas es prealistar los ingredientes.
En una olla honda coloca el zumo de las naranjas, limones, azúcar, vinagre y la flor de Jamaica. Calienta a fuego medio hasta que la mezcla reduzca a la mitad y flor se fusione con el resto de ingredientes.
Una vez retires del fuego nuestro aderezo deja enfriar y adiciona un poco de mostaza y pasta de ajo. Mezcla muy bien hasta que nuestros ingredientes se integren.
Agrega una o dos cucharaditas de aceite de oliva, sal y pimienta negra. Mezcla bien.
Sirve nuestro aderezo de flor de Jamaica y utilízalo para cualquier tipo de ensaladas como una fresca con quinoa o carnes como el magret de pato. Si deseas más recetas de aderezos y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Aderezo de flor de Jamaica, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Vinagretas.
