+25 postres para Navidad fáciles, rápidos y económicos.
El postre siempre es el plato más esperado por la mayoría de comensales, y es que, ¿a quién no le gusta disfrutar de un agradable dulce? Sin embargo, comprarlo ya hecho puede suponer un gasto extra que, en muchas ocasiones, no nos podemos permitir. Por ello, en RecetasGratis te animamos a elaborar postres navideños caseros y deleitar a todos tus invitados con elaboraciones sencillas pero originales y llenas de sabor.En especial durante las fiestas de Navidad debemos medir los gastos e intentar ahorrar el máximo posible para ofrecer un menú completo y variado al mismo tiempo. Para ayudarte con esta tarea, a continuación te mostramos una lista con más de 20 postres para Navidad fáciles, rápidos y económicos. ¡Consúltalos todos y encuentra el que mejor se adapta a tus necesidades!
Antes de adentrarnos en nuestra propuesta de postres para Navidad fáciles y rápidos, resulta imprescindible conocer las claves para elaborar recetas económicas y conseguir, así, ahorrar en la cena navideña. Para ello, a continuación exponemos nuestros consejos:Calcula tu presupuesto. Antes de escoger el postre para Navidad que más te guste, te aconsejamos que calcules el presupuesto aproximado que tu bolsillo te permite destinar a este plato. De esta forma, te será más fácil seleccionar unos u otros postres navideños.Opta por frutas de temporada. Las frutas de temporada siempre son más económicas a la par que deliciosas, por lo que optar por ellas siempre es sinónimo de ahorrar.Aprovecha las ofertas. En ocasiones, los supermercados nos ofrecen productos rebajados que podemos emplear para elaborar postres de Navidad económicos, como chocolate, harina, etc.Busca alternativas a productos caros. Muchos son los que piensan que las marcas conocidas siempre son la mejor opción para garantizar un delicioso sabor y mejor calidad, pero lo cierto es que existe una infinidad de marcas blancas que ofrecen las mismas prestaciones.Reutiliza las sobras. En muchas ocasiones podemos aprovechar las sobras para elaborar postres de Navidad económicos. Tal es el caso del budín de pan, el cual se elabora a base de sobras de pan y que más adelante detallaremos.
Además de resultar un postre para Navidad fácil y rápido, el árbol de frutas es uno de los postres navideños más saludables, fáciles e indicados para los niños. Al estar cargado de vitaminas, aporta un extra de energía y favorece el correcto desarrollo de los más pequeños. Para conseguir un postre económico, te recomendamos que dejes volar tu imaginación y selecciones aquellas frutas de temporada de tu país de residencia. A modo de guía, a continuación te mostramos cómo lo hicimos nosotros:Ingredientes1/2 piña1 puñado de uvas verdes1 puñado de uvas rojas1 kiwi1 manzana1 naranja1 plátanoPreparaciónCorta una rodaja de naranja, pela el plátano y corta las puntas.Coloca la rodaja de naranja como base y, en el centro, pon el plátano en vertical y sujétalo con un palillo de madera.Pela, lava y corta toda la fruta, dejando una rodaja de piña para la estrella de Navidad.Coge la piña restante y, con un molde, corta la estrella y resérvala para el final del postre navideño.Prepara pequeñas brochetas con las frutas, combinándolas para crear todo un abanico de colores.Decora el árbol de Navidad colocando las brochetas a tu antojo.Por último, acomoda la estrella y sirve el postre para Navidad fácil y rápido.
Consejo: Baña el árbol de frutas con caramelo y verás qué delicia...
¿Qué niño/a no espera la llegada de Santa Claus? ¡Prepara este postre y sorprende a los más pequeños con una receta rápida y muy divertida! Sin lugar a dudas, este es uno de los postres para Navidad fáciles más originales y con el que te convertirás en el perfecto anfitrión, y es que, además de resultar bonito, ¡no necesita horno! Para hacer estas fresas en forma de Papá Noel, sigue los siguientes pasos:Ingredientes10 fresas200 ml de crema de leche1 cucharada de azúcar1 puñado de virutas de chocolate1 puñado de virutas de coloresPreparaciónLava las fresas y bate la crema de leche junto con el azúcar hasta obtener una crema batida consistente.Corta el extremo de las hojas de las fresas y deséchalo. Luego, corta el otro extremo dejando que el centro ocupe unos 2 cm aproximadamente y resérvalo.Coloca el centro de las fresas en el plato donde servirás el postre navideño.Clava un palillo de madera y el extremo del mismo inserta la punta de la fresa, que actuará a modo de gorro de Santa Claus.Rellena el hueco que queda entre ambos trozos de fresa con la crema batida, con ayuda de una manga pastelera.Coloca los ojos y la boca de Santa Claus empleando las virutas de chocolate y las virutas de colores.
Este es otro de esos postres para Navidad sin horno que dejará con ganas de más a todos tus invitados. Las yemas de coco representan una de las recetas más populares en todo el mundo, y es que son uno de los postres navideños más fáciles y rápidos que existen. Para hacerlas y servirlas durante la cena navideña, deberás reunir los siguientes ingredientes y ponerte manos a la obra:Ingredientes3 yemas de huevo250 g de coco rallado250 g de azúcar100 ml de aguaAzúcarPreparaciónCoge una cazuela y calienta el agua con el azúcar hasta que se disuelva por completo.Una vez disuelto, deja cocer cinco minutos más para formar un almíbar fuerte.Incorpora el coco, las yemas y mezcla hasta conseguir una pasta.Retira la preparación del fuego, amasa con las manos y forma pequeñas bolas (del tamaño de una yema de huevo).Cubre las bolitas con azúcar o, si lo prefieres, coco rallado.Resérvalas a temperatura ambiente y sírvelas a modo de postre navideño.
Sin duda, el turrón es uno de los dulces navideños que no puede faltar en estas fechas. Sin embargo, en algunos lugares puede llegar a resultar costoso y, por tanto, muchas son las familias que prefieren prescindir de este producto. Pues bien, en RecetasGratis hemos elaborado una tarta para conseguir que, con tan solo dos trozos de turrón, puedan comer de seis a ocho personas. ¿Cómo? ¡Preparando una tarta de turrón! Aunque para tener este postre para Navidad listo necesitarás algunas horas de reposo, lo cierto es que en cuanto a elaboración se refiere es muy rápido y fácil de hacer.Ingredientes75 g de harina de trigo25 g de azúcar pulverizado50 g de mantequilla sin sal1 yema de huevo2 trozos de turrón7 g de gelatina sin sabor100 ml de leche200 ml de crema de leche45 g de azúcarPreparaciónPrepara la masa de la tarta mezclando con los dedos la harina con el azúcar pulverizado y la mantequilla cortada en cubos.Agrega la yema de huevo y mezcla hasta obtener una masa homogénea.Haz una bola con la masa, cúbrela con papel film y resérvala en el frigorífico durante una hora.Cubre la base del molde con la masa, pínchala con un tenedor, coloca legumbres para ejercer peso sobre ella y hornéala durante 20 minutos a 180 ºC. Retira el peso y vuelve a hornear durante 10 minutos a 150 ºC.Reserva la base y prepara el relleno colocando en una olla a fuego medio la crema de leche y el azúcar.Mientras se disuelve el azúcar, mezcla la leche fría con la gelatina sin sabor. Luego, agrega esta mezcla a la olla e integra los ingredientes.Agrega el turrón troceado y sigue cocinando hasta que se derrita en su mayoría.Vierte el relleno sobre la base de la tarta y reserva el postre navideño en la nevera durante 2 horas, o hasta que observes que ha solidificado.Cuando la tarta de turrón esté lista, puedes decorarla con chocolate rallado.
El budín de pan es uno de los postres más reconocidos a nivel mundial por su exquisito sabor y, sobre todo, por ser una de las recetas de postres navideños más económicas. Como comentábamos al principio, este postre para Navidad fácil y rápido nos permite aprovechar el pan del día anterior, por lo que además de ahorrar en la cena navideña conseguiremos no desechar alimentos.Ingredientes7 huevos200 g de azúcar800 ml de leche300 g de pan del día anterior1 cucharada sopera de ralladura de limón3/4 de taza de azúcar para el carameloPreparaciónPrepara el caramelo disolviendo el azúcar al baño María. Luego, cubre la base del molde con él.Corta el pan en trozos pequeños y cúbrelos con la mitad de la leche templada.Aparte, mezcla los huevos con el azúcar y la leche restante. Añade también la ralladura de limón, aunque este ingrediente es opcional.Incorpora la mezcla anterior al pan y remueve bien para integrar todos los ingredientes.Vierte la masa sobre el caramelo ya frío y hornea el budín a 180 ºC al baño María durante una hora aproximadamente, o hasta que esté listo.Retíralo del horno, deja que se enfríe y sirve este delicioso postre para Navidad fácil, rápido y económico.
Aunque estos postres para Navidad pueden resultar no tan fáciles como los anteriores por su decoración, sí pueden llegar a ser rápidos si compramos las magdalenas ya hechas, o las preparamos el día anterior. Para hacerlas tú mismo, te recomendamos optar por nuestra receta de magdalenas la microondas, ¡puesto que las tendrás listas en apenas unos minutos! De esta forma, además de ahorrar, conseguirás preparar postres navideños caseros 100 %, mucho más saludables.En cuanto a la decoración de los cupcakes navideños, si quieres sorprender a los más pequeños con postres para Navidad originales y divertidos, te recomendamos consultar las siguientes ideas con fondant y frosting caseros:Cupcakes en forma de muñeco de nieveCupcakes en forma de renoCupcakes en forma de Santa ClausCupcakes en forma de árbol de NavidadSin duda, ¡estos dulces son unos de los postres más espectaculares para Navidad!
Si ninguno de los postres para Navidad fáciles y rápidos anteriores te acaba de convencer, no lo pienses y opta por un clásico que siempre triunfa: el flan. La ventaja que presenta este postre frente al resto es que podemos elaborarlo de múltiples sabores, consiguiendo así satisfacer los paladares de todos nuestros invitados durante la cena navideña. Así mismo, puedes seleccionar el flan que mejor se ajuste a tu bolsillo, decantándote por un sencillo flan de huevo si buscas el más económico, o añadiendo vainilla a la receta si puedes permitirte un extra. Por otro lado, para hacerlo más económico te recomendamos, como comentábamos en apartados anteriores, escoger frutas de temporada o elaborar tú mismo el máximo de ingredientes posible, como la leche condensada o el dulce de leche.A continuación, te mostramos los mejores flanes para Navidad:Flan de huevo económicoFlan de vainilla fácil y rápidoFlan de caféFlan de chocolate sin hornoFlan de leche condensadaFlan de turrón.
¿Tienes galletas María y no sabes qué hacer con ellas? ¡Prepara una deliciosa crema y sírvela a modo de postre para Navidad! Este increíble postre navideño casero no solo sorprenderá a los más pequeños de casa, también encantará a los adultos por su agradable textura y suave sabor que, mezclado con el caramelo se convertirá en la perdición de muchos. Además, si te interesan los postres navideños sin horno, ¡este es ideal! Para elaborar esta receta deberás seguir los siguientes pasos:Ingredientes300 g de galletas María1/2 sobre de cuajada100 g de azúcar150 ml de leche150 ml de crema de leche4 cucharadas soperas de caramelo líquidoPreparaciónTritura las galletas has pulverizarlas.Coloca un cazo a fuego medio y añade el resto de ingredientes.Remueve, baja el fuego al mínimo y agrega las galletas molidas.Sin dejar de remover, deja la preparación en el fuego hasta obtener una crema suave y homogénea.Retira el cazo del fuego y deja que la crema repose unos minutos.Sirve la crema de galletas y caramelo en vasos y reserva en el frigorífico durante tres horas para que solidifique.Decora con galletas María y listo.
El limón es uno de los ingredientes más indicados para elaborar postres caseros, puesto que favorece la digestión tras una comida copiosa como es la cena de Navidad. A pesar de que son muchas las recetas que podemos realizar con este producto, en RecetasGratis hemos seleccionado este postre de limón como uno de los mejores postres navideños por resultar fácil, rápido y económico. ¿Quieres saber cómo hacerlo? ¡Sigue leyendo!Ingredientes250 ml de crema de leche250 ml de leche condensada4 limones grandes200 g de galletas dulces12 vasos pequeñosPreparaciónBate la crema de leche con la leche condensada.Exprime los limones y añade el zumo a la mezcla anterior, sin dejar de batir, hasta conseguir una preparación espesa.Tritura las galletas y cubre la base de cada vaso con ellas.Añade un poco de crema de limón, coloca una segunda capa de galletas y finaliza el postre con más crema.Reserva en el frigorífico durante tres horas el postre de limón hasta que solidifique.No te pierdas el vídeo y prepara uno de los mejores postres para Navidad en apenas unos minutos.
¿Puede haber algo más original y sencillo que los postres para Navidad en vasitos? Con esta presentación, cualquier postre puede parecer original e impresionante, pero si hablamos de la gelatina mosaico, con todos sus colores, todavía resulta más espectacular. Además, ¡se hace sin horno!Aunque también puedes preparar este postre a modo de tarta, en esta ocasión te recomendamos optar por una gelatina mosaico en vasos si quieres disfrutar de algo diferente.Ingredientes4 cucharadas soperas de gelatina en polvo de limón4 cucharadas soperas de gelatina en polvo de fresa4 cucharadas soperas de gelatina en polvo de arándanos4 cucharadas soperas de gelatina en polvo sin sabor400 ml de leche evaporada390 ml de leche condensada100 ml de leche entera1 cucharadita de esencia de vainillaPreparaciónPrepara las gelatinas de colores por separado diluyendo cada una de ellas en 325 ml de agua caliente. Puedes usar otros colores.Vierte cada gelatina en un recipiente y deja que cuajen en la nevera durante 4 horas.Corta las gelatinas en cubos más bien pequeños y resérvalas.Disuelve la gelatina sin sabor en 100 ml de agua y calienta esta mezcla al baño María hasta que esté líquida.Mezcla las tres leches y añade la esencia de vainilla. Puedes sustituir la leche evaporada por crema de leche.Poco a poco, integra la gelatina sin sabor.Coloca en cada vasito cubos de gelatinas de colores.Llena los vasitos con la mezcla de leches y gelatina neutra y da unos golpecitos para que todo se integre.Reserva en la nevera durante 4 horas más.Otros postres navideños en vasos fáciles y deliciosos pueden ser los siguientes:Nieve de limónVasitos de chocolateVasitos de Oreo.
Las galletas siempre son todo un acierto porque gustan tanto a grandes como a pequeños y combinan a la perfección con otros postres navideños, por lo que puedes preparar una mesa dulce increíble si te apetece. Puedes hacer unas galletas para Navidad fáciles usando galletas María y decorándolas con fondant o glasa real, o puedes preparar las versiones que te proponemos en esta Receta de galletas navideñas. En ella encontrarás tres formas distintas de decorar galletas, originales y sencillas.
¿Eres amante de la pasta frola? ¡Pues también puede resultar uno de los mejores postres para Navidad si modificas la decoración! En este vídeo te proponemos rellenar la pasta frola de dulce de leche y decorar la superficie formando estrellas con la masa, en lugar del tradicional enrejado. ¿Qué te parece la idea? ¿Te animas con este postre navideño fácil y original?
Y para los más dulces, no podían faltar opciones con chocolate fáciles y rápidas. El chocolate es uno de los productos más demandados en todo el mundo en cualquier época del año pero, en especial durante las fiestas de Navidad por su adictivo sabor y gran variedad a la hora de preparar recetas con él. Por ello, hemos seleccionado las siguientes recetas con chocolate para preparar postres navideños fáciles y económicos, ¡no te las pierdas!Tejas de chocolate y granada irresistiblesFudge de chocolate y nueces deliciosoMousse de chocolate perfectoTrufas de chocolate fáciles y rápidasTras repasar la lista de los postres para Navidad fáciles, rápidos y económicos, ¿con cuál te quedas? No lo dudes, ¡deja tu comentario y dinos cuál de todos es tu postre favorito!
Todos los postres navideños anteriores son espectaculares, fáciles y deliciosos. No obstante, si te has quedado con ganas de más, debes saber que en RecetasGratis todavía tenemos más postres espectaculares para Navidad que puedes preparar, incluso, con ayuda de los más pequeños debido a lo fáciles que son. Aquí tienes algunas ideas:Galletas de Navidad con glaseadoÁrbol de Navidad con hojaldreRompope de café caseroGelatina de ponche cremaTurrón de chocolate con galletas OreoCopa de turrón blandoDulce de calabaza.
Si te ha gustado el artículo +25 postres para Navidad fáciles, rápidos y económicos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Otros postres.
