Receta de Pinchos de frutas para fiestas.
Hacer brochetas de fruta es una buena opción si queremos salir de la típica presentación de las ensaladas de frutas. Hacer pinchos de fruta nos permite combinar colores y formas para presentar un postre mucho más atractivo.En este caso hemos preparado unos pinchos de fruta para fiestas, poniendo especial atención a la forma de cortar la fruta y como armar la brocheta. Al final también incluimos un toque ácido que hará que este postre de frutas naturales sea irresistible hasta para los más pequeños de casa.
Lo primero que debes saber es que para realizar estas brochetas de frutas puedes usar toda la fruta que quieras. Nosotros hemos optado por sabores más caribeños y por eso hemos incluido mango y piña, pero si prefieres, puedes cambiar esta selección y usar por ejemplo, uvas o manzana.
Lava muy bien toda la fruta y pela las que sean necesarias, en este caso, la piña, el mango, el plátano y el kiwi. Con el melón haremos otra cosa, pártelo por la mitad, retira toda la parte de las semillas y utiliza una cuchara especial para sacar bolas de pulpa de melón.Reserva el cuenco de melón vacío para color allí algunas frutas y que nos quede como parte de la decoración.
El kiwi y el plátano córtalos en rodajas, las de plátano un poco más gruesas. Las fresas las usaremos enteras.
También corta el mango en cuadros, como se ve en la foto y haz lo mismo con la piña.Para calcular bien los tamaños de cada corte debes pensar en los comensales, se supongo que en cada bocado debes comerte una o dos piezas de fruta como mucho, así que no los hagas demasiado grandes, pero tampoco tan pequeños que no se puedan sostener en el pincho.
Para armar las brochetas no hay una guía específica, lo único que debes tener en cuenta, es que los trozos de fruta que puedan ser más endebles, como por ejemplo el kiwi o el mango, siempre deben ir al centro.Para la base del pincho de fruta te recomiendo usar la piña, ya que al ser mucho más firma le dará consistencia a la brocheta. Aparte de esto, puedes combinar los colores como más te gusten.
Ya para terminar, mezcla el zumo de limón con azúcar hasta que el azúcar se disuelva bien. Añade la cantidad de azúcar que consideres necesario, la idea es hacer una especie de jarabe ácido con el que bañaremos un poco las brochetas.
Coloca todas las brochetas de fruta en una bandeja y en el centro coloca los cascos de melón vacíos. Rellénalos con el resto de fruta que te haya quedado sin poder poner en las brochetas junto a unos cuantos palillos de madera, decora con algunas hojas de menta y baña todo con el preparado de azúcar y limón.
Con estos pinchos de frutas para fiestas tendrás contentos a todos tus invitados, porque además de ser una aperitivo muy colorido y vistoso se trata de un plato sano y natural. Además, seguro que los niños se animan a comer más fruta.Y si quieres más ideas para hacer que los pequeños coman más frutas, aquí tienes otras buenas recetas paso a paso:Brochetas de fruta con chocolatePiruletas de fruta en forma de corazón.
Si te ha gustado la receta de Pinchos de frutas para fiestas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con frutas.
