Receta de Muffins salados de queso.
¿Quién dijo que los muffins no podían ser salados? Para todos aquellos que prefieren las meriendas sin dulces, en RecetasGratis.net queremos compartir esta receta fácil, práctica y rápida para hacer unos muffins de queso realmente exquisitos. Sigue leyendo y descubre el paso a paso para elaborarlo.
El primer paso para realizar nuestra receta de muffins salados es prealistar los ingredientes.
En un bol adiciona la leche y la harina de trigo previamente tamizada, es decir, pasada por un colador. Mezcla muy bien los ingredientes.
Agrega el queso mozzarella y el queso crema al bol o tazón anterior. Mezcla muy bien los ingredientes de los muffins de queso.
Añade la mantequilla derretida, el ajo en polvo y el polvo para hornear. Mezcla muy bien todos los ingredientes.
Como puedes observar en la fotografía, la masa de nuestros muffins salados es muy espesa y consistente. Coge los moldes para muffins y llénalos con la masa hasta cubrir 3/4 de su capacidad. Luego, hornéalos durante 10-15 minutos, o hasta que observes que están dorados, con el horno precalentado a 200ºC. Retira del horno y deja enfriar.
Sirve los muffins de queso salados bien calientes. Son ideales para compartir en alguna merienda acompañados de otras elaboraciones saladas, como bombones salados de jamón, y puedes realizarlos cuando tengas invitados en casa. Si deseas más recetas de muffins y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Muffins salados de queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cupcakes.
