Receta de Tortitas de coliflor veganas.
Con la llegada de las bajas temperaturas apetece cocinar platos calentitos y rápidos, como estas tortitas de coliflor y garbanzos. Son fáciles de hacer, baratas, ensucian poco y están buenísimas, ¿qué más se puede pedir? ¡Sigue leyendo y cocínalas conmigo!
Lo primero que debes hacer para realizar las tortitas veganas es separar las flores de la coliflor, las hojas no las utilizaremos. Luego, ponlas en una sartén de tamaño grande y honda con agua hasta la mitad y un chorro de aceite de oliva. Tapa la sartén y cocina las flores hasta que estén blandas, después escúrrelas y resérvalas.
En esa misma sartén, rehoga la cebolla finamente picada junto con las semillas de hinojo. Deberás cocinar estos ingredientes también en aceite de oliva. Una vez que la cebolla se torne transpartente, incorpora el ajo pelado y triturado, deja cocinar un minuto más.
Ahora que los ingredientes principales están bien cocinados, es momento de hacer la masa de las tortitas. Para ello, tritura un poco las flores de coliflor con las manos y añádelas a la sartén donde tienes la cebolla, rehógalo todo suavemente para que se seque todo lo posible pero sin que llegue a formarse un puré.
Cuando esté, apaga el fuego y deja que se temple la preparación. Después, incorpora tres cucharadas de harina de garbanzos, cuatro de harina de trigo, la levadura, el jengibre, el curry y sal y pimienta al gusto. Mezcla bien y agrega más harinas si lo consideras necesario.
Cuando tengas la masa hecha, forma una hamburguesa pequeña y gruesa para freírla a fuego medio en poco aceite. Dale la vuelta para que se cocine por ambos lados. Deja que se temple, comprueba el sabor y la consistencia y, si lo consideras necesario, añade más condimentos o harinas a la mezcla restante si notas que ha quedado floja. Eso sí, no te excedas con las harinas, en especial con de garbanzos, porque podrían eclipsar el sabor de la coliflor.
Ahora sí, vamos a montar las tortitas de coliflor. Coge un molde redondo de unos siete centímetros de diámetro y colócalo sobre una bandeja de horno previamente aceitada. Introduce dos cucharadas de la mezcla y compáctala bien. Si no tienes molde, siempre puedes optar por un utensilio redondeado como el que uso yo.
Truco: Precalienta el horno a 200ºC.
Retira el molde y repite el proceso hasta acabar con la masa. Luego, vierte un hilo de aceite sobre las tortitas y hornéalas a 200ºC hasta que estén bien hechas y observes que se ha formado una costra crujiente arriba y abajo.
Reserva las tortitas mientras preparas un condimento que le dará un toque especial a la receta. Este paso es totalmente opcional. Pon muy poco aceite a calentar y fríe en él un puñado de pan rallado, removiendo sin parar como si estuvieras haciendo migas. Cuando esté ligeramente tostado, retíralo.
Coge un molinillo y tritura la piel de 1/4 de naranja y cinco almendras, hasta alcanzar una textura de arena fina. Aparte, machaca cinco almendras más pero esta vez en trozos más grandes.
Ahora, mezcla el pan rallado con los ingredientes del paso anterior y distribuye la preparación sobre las tortitas de coliflor ya horneadas.
Hecho esto, vamos a preparar la salsa. Coge un recipiente y bate los garbanzos cocidos con el zumo de naranja, el jengibre rallado, el aceite de oliva, sal, pimienta de colores y unas gotas de zumo de limón.
Incorpora más zumo de naranja si lo consideras necesario, el resultado debe ser una salsa con consistencia, pero sin alcanzar la densidad de un puré. Caliéntala ligeramente en el microondas cuando la tengas lista.
Sirve las tortitas de coliflor veganas con la salsa de base. Anímate a elaborar esta receta y cuéntanos qué tal te ha quedado. Más platos aptos para veganos en mi blog Cocina con Luz Verde.
Truco: Deberás consumir toda la salsa, puesto que no se puede conservar.
Si te ha gustado la receta de Tortitas de coliflor veganas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Coliflor.
