Solomillo en salsa de la abuela.
Lo único que nos hace falta para triunfar con esta receta es comprar.
solomillos de cerdo.
de calidad. Nosotros utilizamos puntas de solomillo, su carne es muy tierna y sabrosa. Los solomillos grandes también salen muy bien, siempre que respetemos los tiempos indicados en la receta.
Para.
conseguir una carne jugosa.
, cortaremos los solomillos en medallones de aproximadamente tres centímetros de grosor y no debemos dorarlos en exceso, así la carne quedará melosa y con la textura perfecta: dorados por el exterior y en su punto de ternura en el interior.
Utilizamos harina para enharinar los solomillos, pero si sois celiacos o no podéis consumir harina de trigo, se puede preparar con harina de arroz. Incluso podemos saltarnos el paso de enharinar, la salsa quedará no tan espesa, pero igual de rica de sabor.
Como veis en las imágenes del paso a paso, cortamos las verduras del mismo tamaño, con esto conseguimos una.
cocción uniforme.
y que queden al punto.
El solomillo en salsa de la abuela lo podemos servir con.
patatas fritas.
,.
arroz hervido.
o con una.
ensalada.
.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 35 minutos.
Tiempo total.
: 50 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 435.
Ingredientes del solomillo en salsa de la abuela.
150 g de cebolla.
100 g de zanahoria.
2 dientes de ajo.
600 g de solomillo de cerdo.
Sal.
Pimienta negra molida.
20 g de harina de trigo.
2 cucharadas de aceite de oliva.
125 ml de vino tinto.
125 ml de agua.
 Cómo hacer solomillo en salsa de la abuela.
Empezaremos por cortar los vegetales: pelamos 150 g de cebolla y la picamos. Pelamos 100 g de zanahoria y la cortamos a daditos. Prensamos 2 dientes de ajo.
 Por otra parte, cortamos 600 g de solomillo de cerdo en medallones de unos 3 cm de grosor, lo salpimentamos y lo enharinamos.
 Calentamos 2 cucharadas de aceite de oliva en una sartén y doramos el solomillo, no más de 2-3 minutos. Lo reservamos en un plato.
 En la misma sartén, sofreímos la cebolla durante 5 minutos hasta que esté ligeramente dorada, agregamos el ajo y la zanahoria, y cocinamos 10 minutos a fuego bajo.
 Vertemos 125 ml de vino tinto y dejamos reducir a fuego fuerte durante 5 minutos.
 Trituramos las verduras con el jugo de la sartén y agregamos 125 ml de agua para hacer la salsa. Cocinamos durante 5 minutos, removiendo. Probamos y salpimentamos si fuera necesario.
 Incorporamos la carne reservada y calentamos el conjunto 10 minutos antes de servir.
 Resumen fácil de preparación.
Cortamos las vegetales.
Cortamos y enharinamos el solomillo de cerdo.
Doramos la carne.
Sofreímos las verduras.
Vertemos el vino y reducimos.
Trituramos la salsa.
Incorporamos la carne, calentamos y servimos.
