Receta de Fajitas de pollo con champiñones.
Los champiñones pueden ser preparados en un sin fin de recetas y platillos, todos ellos prácticos y deliciosos, porque suelen dar un toque diferente y especial de gran sabor y consistencia.En esta ocasión en RecetasGratis te enseñamos una increíble receta de fajitas de pollo con champiñones en la que combinaremos a estos deliciosos hongos con el rico sabor del pollo.Estas fajitas de pollo a la plancha son una preparación muy sencilla y que te sacará de apuros cuando no tengas ni idea de que preparar para la familia.
El primer paso que hay que hacer es reunir todos los ingredientes de estas deliciosas fajitas de pollo con champiñones.
Empezamos haciendo una mezcla con el jugo de limón, el ajo picado un poco de sal y pimienta. Colocamos todo esto en un tazón profundo. lo mezclamos perfectamente, añadimos a esta mezcla nuestras pechugas de pollo, y las dejamos marinar por una hora en el refrigerador.
Mientras tanto, por otro lado tomamos las verduras y los champiñones y los picamos y rebanamos finamente, así como podemos observar en la siguiente imagen.
En un sartén caliente añadimos el aceite y la mantequilla. Una vez derretida esta añadimos la cebolla y el tomate rojo picados, y dejamos que se sofrían hasta que la cebolla se observe transparente.
Una vez la cebolla esté transparente añadimos los pimientos rebanados y dejamos que se cocinen hasta que este suaves.
Por último, añadimos los champiñones laminados y dejamos que todo se cocine junto hasta que el sofrito de la fajitas de pollo con champiñones se observen muy suaves. Añadimos una pizca de sal y pimienta.
Una vez lista la verdura y los champiñones los retiramos del sartén donde se cocinó y ahí mismo ponemos a cocinar nuestras fajitas de pollo a la plancha, cortando previamente las pechugas de pollo en tiras.
Cuando esté bien cocidas las fajitas de pollo a la plancha las servimos calientes junto con el sofrito. Sirve las fajitas de pollo con champiñones calientes y puedes acompañarlas con algunos trozos de pan blanco fresco o servirlos en sus tortillas para fajitas correspondientes.
Si te ha gustado la receta de Fajitas de pollo con champiñones, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Fajitas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
