Pastel de chocolate.
Este es el.
pastel perfecto para los amantes del chocolate.
; un esponjoso y ligero bizcocho acompañado por una ganache cremosa de.
chocolate.
... yo desde luego no me puedo resistir.
Lo ideal con este pastel es prepararlo el día anterior y dejarlo bien cubierto a temperatura ambiente, así el bizcocho quedará todavía más jugoso si cabe. Si no os podéis resistir o no habéis tenido tiempo de prepararlo con antelación, no pasa nada, está igualmente delicioso preparado el mismo día.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 40 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora (más el tiempo de enfriado).
Raciones.
: 8.
Categoría.
: postres.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 300.
Ingredientes del pastel de chocolate.
200 g de chocolate (en nuestro caso 52% de cacao).
200 g de nata para montar (mínimo 35% de materia grasa).
3 huevos M.
100 g de azúcar blanco.
20 g de cacao en polvo sin azúcar.
20 g de harina de trigo.
 Utensilios necesarios.
Dos moldes desmontables de 15 cm de diámetro.
Cómo hacer pastel de chocolate.
Ponemos 200 gramos de chocolate, en nuestro caso al 52% de cacao, en un bol. Calentamos 200 gramos de nata para montar y cuando comience a hervir la vertemos sobre el chocolate.
 Cuando el chocolate comience a fundirse mezclamos muy bien ambos ingredientes con la ayuda de unas varillas, hasta que la mezcla emulsione por completo. Cubrimos con film transparente y dejamos enfriar a temperatura ambiente, hasta que tenga textura similar a una crema de cacao untable y la reservamos.
 Por otra parte, separamos las claras y las yemas de 3 huevos M.
 Montamos las claras a punto de nieve con 100 gramos de azúcar blanco y reservamos.
 Sin necesidad de limpiar las varillas, montamos las yemas hasta que blanqueen.
 Vertemos las yemas sobre las claras y las integramos con movimientos envolventes.
 Tamizamos sobre los huevos 20 gramos de cacao en polvo sin azúcar y 20 gramos de harina de trigo.
 Integramos con la ayuda de una espátula con movimientos envolventes hasta tener una masa homogénea.
 Precalentamos el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo. Engrasamos dos moldes desmontables de 15 cm de diámetro y repartimos la masa en los moldes. Horneamos durante 20 minutos o hasta que al pincharlos con un palillo este salga limpio.
 Dejamos enfriar por completo los dos bizcochos sobre una rejilla y desmoldamos.
 Ponemos un bizcocho sobre el plato de presentación. Sobre él pondremos una porción de la.
crema de chocolate.
que habíamos reservado y alisamos.
 Colocamos el segundo bizcocho sobre la crema y cubrimos los laterales y la parte superior del pastel con el resto de crema.
 Decoramos al gusto y servimos.
 Resumen fácil de preparación.
Calentamos la nata y la vertemos sobre el chocolate.
Emulsionamos con unas varillas, cubrimos con film y dejamos enfriar a temperatura ambiente.
Separamos las claras y las yemas.
Montamos las claras con el azúcar blanco.
Montamos las yemas.
Integramos las yemas con movimientos envolventes.
Tamizamos el cacao y la harina sobre los huevos.
Integramos con movimientos envolventes.
Repartimos la masa en dos moldes engrasados y horneamos 20 minutos a 180 ºC.
Dejamos enfriar y desmoldamos.
Ponemos un bizcocho de base y una capa de la crema de chocolate que estaba enfriando.
Colocamos el segundo bizcocho y cubrimos el pastel por completo con la crema.
Decoramos y servimos.
