Gambones en salsa.
La receta que os traemos hoy es para.
disfrutar en ocasiones especiales.
, así que es importante priorizar el uso de buenos ingredientes. En la medida de lo posible, usaremos gambones frescos aunque, si el bolsillo se resintiera, podríamos usar congelados. En este caso, tendríamos que descongelar los gambones en la nevera para poderlos consumir casi casi como si fueran frescos. Lo que haremos en este caso, será moverlos del congelador a la nevera un día antes, tan sencillo como eso.
Para hacer estos gambones, hemos preparado.
una salsa con un sofrito de cebolla, ajo y tomate.
con un poco de picante. Una vez listos los gambones, elige tu copa preferida, un buen pan y prepárate para darte un homenaje.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 40 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 345.
Ingredientes de los gambones en salsa para 2 personas.
8 gambones.
2 cucharadas de aceite de oliva.
Sal.
Pimienta negra molida.
½ cebolla.
2 dientes de ajo.
1 tomate.
1 pimienta de cayena (opcional).
50 ml de vino blanco.
1 cucharadita de harina.
200 ml de agua o caldo de pescado.
Cebollino o perejil al gusto.
 Cómo hacer gambones en salsa.
Comenzamos cortando las barbas de 8 gambones.
 En una sartén, ponemos 2 cucharadas de aceite de oliva, salpimentamos los gambones y los salteamos solo durante 1 minuto, vuelta y vuelta. Los sacamos de la sartén y los reservamos.
 En el mismo aceite en el que habíamos salteado los gambones, freímos ½ cebolla cortada en trozos pequeños junto con 2 dientes de ajo picados y un poco de sal.
 Dejamos que la cebolla y el ajo se doren a fuego lento de 10 a 15 minutos y añadimos 1 tomate rallado y 1 pimienta de cayena opcionalmente, si nos gusta el picante. Dejamos que el tomate se reduzca para concentrar los sabores.
 Vertemos a la sartén 50 ml de vino blanco y cocinamos la mezcla hasta que se evapore el alcohol del vino.
 Ahora añadimos 1 cucharadita de harina y la cocinamos un minuto junto con el sofrito.
 Vertemos 200 ml de agua o caldo de pescado y dejamos que la salsa se cocine a fuego suave durante 10 minutos. Pasado este tiempo, retiramos la cayena, si se la habíamos puesto, y trituramos el resto de ingredientes. Para que quede una salsa suave y brillante, la pasamos por un colador para eliminar cualquier trozo que haya podido quedar.
 Volvemos a llevar la salsa a la sartén e incorporamos los gambones. Tapamos la sartén y guisamos todo junto durante 5 minutos. Levantamos la tapa y añadimos un poco de cebollino picado o perejil al gusto.
 Servimos los gambones en salsa recién hechos acompañados de una buena copa a nuestro gusto.
 Resumen fácil de preparación.
Cortamos las barbas de los gambones.
Salpimentamos y salteamos los gambones. Reservamos.
Sofreímos la cebolla y los ajos en la misma sartén, con un poco de sal.
Añadimos el tomate rallado y la cayena.
Vertemos el vino blanco.
Añadimos la harina.
Vertemos el agua o el caldo de pescado, cocinamos, trituramos y pasamos por un colador.
Incorporamos los gambones y los cocinamos con la salsa. Añadimos cebollino o perejil.
Servimos los gambones en salsa recién hechos.
