Arroz caldoso de sepia y gambas. Receta.
Desde que vi el.
arroz de sepia de Minue.
he querido hacer una versión del mismo, es como lo de los antojos que os comentaba hace unos días. Hasta que no sale la receta perfecta para que se borre un antojo no se va. Pero con este.
arroz caldoso de sepia y gambones.
he conseguido que se me vaya el antojo de comer arroz.
El tema de los.
arroces.
es un poco debate nacional. Que si los secos son así, que si los caldosos asa. Bueno, para mi como todo en la cocina es un tema muy abierto y lo importante es que cada uno en su cocina haga lo que más le guste. Este es mi arroz caldoso.
Empezamos por hacer un fondo con la verdura. Picamos la cebolla y los pimientos verdes y los pochamos con un poco de aceite en una cazuela. Cuando empiecen a estar blandos añade el tomate y sazona ligeramente. Deja que se seque un poco.
Añade la sepia limpia y cortad en trozos, rehoga sube el fuego para que se evapore el liquido que suelta y añade las gambas.
Añade el arroz, remueve un minuto y vierte el caldo que tendremos hirviendo en otro fuego. Deja cocer 18 minutos a fuego suave. Si ves que se queda corto de caldo añade más.
Tiempo de elaboración | 45 minutos.
Dificultad | Media.
Para mí un.
arroz caldoso.
a es el que tiene un punto solo de caldo, tal vez algo entre un arroz seco y un arros típicamente caldoso. Estos últimos a mi no me suelen gustar porque son más sopas de arroz que arroces caldosos. Si lo queremos más caldoso basta con añadir un poco más de caldo al principio o a la mitad de la cocción.
Arroz con sepia, habitas y jamón al horno. Receta.
Receta de arroz con sepia.
