Receta de Lasaña de atún y espinacas.
La lasaña de atún y espinacas aporta gran cantidad de proteínas y vitaminas. Este plato es ideal para niños en edad de crecimiento, sobre todo para aquellos a los que no le gusta mucho el pescado. Descubrid en RecetasGratis.net nuestros consejos para elaborar esta receta de lasaña y disfruta de una plato nutritivo, completo y delicioso.
Reunimos todos los ingredientes para elaborar la lasaña de atún y espinacas. Recordad que si no tenéis demasiado tiempo, podéis comprar placas de lasaña precocidas que no necesitan cocción en agua.
Sofreímos la cebolleta en una sartén con dos cucharadas de aceite de oliva. Dejamos que se cocine a fuego suave durante 3 minutos.
Agregamos las espinacas, añadimos un poco de sal y pimienta y dejamos que reduzcan su tamaño.
A continuación añadimos el atún escurrido y desmigado. Mezclamos con las espinacas y reservamos.
Preparamos la salsa blanca tal y como explicamos en la receta de salsa bechamel para lasaña. Una vez lista, mezclamos 2/3 partes con el relleno y reservamos el resto para gratinar.
Cocemos la pasta para lasaña y la colocamos en una bandeja de horno que hemos engrasado con un poco de aceite en la base. Montamos la lasaña de atún y espinacas: ponemos una capa de pasta y otra de relleno consecutivamente. Terminamos con una capa de pasta.
Terminamos de montar la lasaña poniendo el resto de la bechamel y unas lonchas de queso para gratinar. Metemos al horno a 190 ºC hasta que se dore.
Esta lasaña de atún y espinacas es un plato muy nutritivo para niños y deportistas. Si queréis más ideas de pasta para vuestros hijos, podéis preparar la ensalada con pasta o la pasta con calabacín. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Lasaña de atún y espinacas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Lasaña.
