Receta de Pizza cuatro quesos.
Esta receta es perfecta para aquellos amantes del queso porque combina sabores fuertes y aparte es crocante por la masa de la pizza. La pizza cuatro quesos es ideal para consumir acompañada de un vino tinto ya que estos poseen un alto grado de acidez y son muy aromáticos, lo que realzarán el sabor intenso de los quesos en nuestra pizza casera.
En un bol añadir el agua tibia con la levadura seca y una pizca de azúcar, esperar 5 minutos hasta que la levadura se active.
Aparte, en un bol añadir la harina de trigo, hacer un volcán con esta y en la parte de arriba espolvorear la sal (es importante que la sal no toque directamente la levadura ya que la puede desactivar y no va a leudar la masa) y en el centro agregar la levadura activada y el aceite de oliva.
Mezclar todo añadiendo harina en el centro del volcán de a poco. Cuando tengamos una mezcla pareja, amasar durante 15 minutos hasta obtener una masa suave y homogénea. En un bol enharinado añadir la masa con un paño húmedo sobre ésta y dejar en una zona cálida, esperar a que leude la masa, aproximadamente 2 horas.
Pasado este tiempo, en una superficie con harina, desgasificar la masa de pizza con los dedos (sacar todo el gas que se obtuvo durante el leudado) estirar la masa y doblar las esquinas hacia dentro. Con un pincel añadir un poco de la salsa napolitana y pincharla para que no se infle en el horno, prehornear durante 5 minutos a 200º C.
Es momento de agregar más salsa napolitana y las 4 clases de queso rallado, llevar al horno por 10 minutos más. Puedes variar alguno de los tipos de queso por tu opción favorita, como roquefort o gorgonzola.
finalmente cuando la pizza cuatro quesos esté lista, porcionar y disfrutar. Puedes acompañarla con una ensalada fresca. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Pizza cuatro quesos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pizza. También puedes visitar una selección de las mejores recetas italianas.
