Receta de Pollo cremoso con brócoli.
Esta receta de pollo con brócoli y crema es ideal para dar un poco de vidilla a una pechuga de pollo que hayas hecho a la plancha y que rescates al día siguiente... ¡Especialmente si la ofreces a los niños! Sigue leyendo y descubre paso a paso cómo preparar pollo cremoso con brócoli.
Aquí tenemos los ingredientes para el pollo cremoso con brócoli, que seguro que te quedará sabroso siguiendo las instrucciones de RecetasGratis.net. La pechuga de pollo ya la tenemos cocinada a la plancha y la cortamos en tiras. Brócoli, algo de queso y los ingredientes para hacer una bechamel es lo que necesitamos.
Como ya tenemos el pollo cocinado, nos encargamos primero del brócoli. Lo troceamos, lo lavamos y lo colocamos en una vaporera para cocinarlo al vapor, de tal forma que nos quedará muy sano. Con 10 minutos será suficiente, el mismo tiempo que necesitamos para preparar la bechamel que servirá de salsa del pollo cremoso.
Preparamos la bechamel con aceite en lugar de mantequilla (es una opción, la puedes hacer como gustes). Calentamos el aceite y vertemos la harina, removiendo bien para evitar que se formen grumos.
A continuación vamos vertiendo la leche, removiendo al mismo tiempo sin parar, de tal forma que formemos una crema uniforme, que irá espesando a medida que se caliente.
Cuando tengamos la bechamel lista, apagamos el fuego y añadimos sal, nuez moscada, el pollo cortado en tiras y el queso rallado (yo le he puesto parmesano). Y removemos bien... Es el momento también de apagar el fuego de la vaporera, donde tenemos el brócoli, que ya estará listo.
¡Y a emplatar este delicioso pollo con brócoli y crema! Primero una cama de bechamel con pollo, y encima el brócoli... Mmmm, a mí me ha encantado, ¿y a ti? Es un plato contundente para una cena semiligera de plato único, y también es una magnífica opción para el tupper de la oficina. Cuéntame, ¿con qué lo acompañarías?
Si te ha gustado la receta de Pollo cremoso con brócoli, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
