Receta de Calamares en escabeche.
Al elaborar usted mismo los calamares en escabeche asegura la buena calidad e higiene de dicho producto, y el costo es mucho menor en comparación con los productos comerciales similares de este tipo.
Sobre una tabla limpiamos los calamares, separando con los dedos la piel que es una capa muy delgada y fácil de quitar.
Después se detiene firmemente por la cola y se separa el cuerpo de los tentáculos, jalando con la mano.
Luego se separa la bolsa de su tinta con mucho cuidado para no romperla (se encuentra entre los tentáculos).
Se presiona con los dedos y se saca un hueso o cartílago delgado, llamado también pluma. Se voltea el calamar como un calcetín y se lava muy bien quitando los intestinos bajo el chorro de agua.
En la cacerola de 2 L ponemos a hervir 1 ½ L de agua; cuando comienza a hervir el agua, le agregamos los calamares y los dejamos cocer durante 30 minutos. Una vez cocidos, los ponemos a escurrir.
Aparte, en la cacerola de 1 L, ponemos a hervir ½ L de agua, una vez que comienza a hervir le agregamos las verduras picadas y/o rebanadas y las dejamos cocer por 3 minutos, transcurrido ese tiempo se retiran del fuego, se escurren y sumergen inmediatamente en agua fría.
Después se sacan y se van introduciendo a los frascos junto con los calamares procurando que no queden muy apretados.
Para hacer el escabeche, vaciamos en la cacerola el vinagre blanco, el agua, la sal y todas las especias y se pone al fuego hasta que hierva.
Envasado y conservación: Vertimos el escabeche caliente en los frascos previamente llenos con las verduras y los calamares, cuidando que quede un centímetro entre la boca del frasco y el líquido.
Después tapamos el frasco sin apretarlo demasiado (al llegue) y lo esterilizamos sumergiéndolo en agua hirviendo durante 20 minutos.
Pasados los 20 minutos, sacamos el frasco del agua, lo cerramos perfectamente y lo dejamos enfriar a temperatura ambiente.
Una vez que el frasco esté frío, lo secamos y cerramos perfectamente, y le colocamos una etiqueta con el nombre del producto, fecha de elaboración y caducidad.
Caducidad: La vida de anaquel de este producto es de 3 meses, una vez abierto, se debe conservar en refrigeración y consumirse en un periodo no mayor de 1 mes.
Aportes nutricionales: El calamar es un producto alimenticio muy completo; además de contener proteínas contiene vitamina B2 que ayuda a equilibrar el sistema nervioso y al aprovechamiento de los alimentos por el organismo.
Dato interesante: Existen dos tipos de calamares, el chiprión de 12 centímetros y el calamar gigante, que puede medir desde 25 centímetros hasta 6 metros de largo.
Si te ha gustado la receta de Calamares en escabeche, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Calamares.
