Profiteroles de crema.
Los profiteroles son unas.
pequeñas bolitas de pasta choux.
que se pueden rellenar con una cantidad de ingredientes inimaginable. En esta ocasión, traemos la.
receta original.
de los profitelores y los vamos a rellenar con una crema pastelera casera, lo que los convierte en un bocado casi pecaminoso.
Aunque por el resultado tan espectacular pueda parecer lo contrario, esta es.
una receta muy sencilla de seguir y fácil de preparar.
. Recuerdo con especial cariño esta receta porque era de las que nunca faltaban en la mesa cuando había celebración. Casi siempre acompañados con un poco de azúcar glas, y si la ocasión lo merecía, también bañados con chocolate caliente. Probadlos porque no os vais a arrepentir.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 30 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora.
Raciones.
: 10, 30 unidades.
Categoría.
: postres.
Tipo de cocina.
: francesa.
Calorías por ración (kcal).
: 136.
Ingredientes de los profiteroles de crema para 10 personas.
Para la crema pastelera:
250 g de leche entera.
1 cucharadita de vainilla en pasta.
3 yemas de huevo.
40 g de azúcar blanco.
20 g de harina de maíz (tipo Maizena).
Para la masa de los profiteroles:
125 g de agua.
50 g de mantequilla sin sal.
4 g de sal.
4 g de azúcar blanco.
75 g de harina de trigo.
2 huevos M.
30 g de.
azúcar glas.
 Cómo hacer profiteroles rellenos de crema.
Como vamos a preparar unos profiteroles rellenos de crema totalmente caseros, en primer lugar, veremos cómo elaborar la crema pastelera con la que los vamos a rellenar. A continuación, detallaremos cómo hacer la masa, formar los profiteroles, hornearlos y cómo rellenarlos.
Cómo preparar la crema pastelera.
Comenzaremos preparando la crema y para ello, ponemos en un cazo 250 gramos de leche entera y 1 cucharadita de vainilla en pasta. Llevamos a fuego medio hasta que comience a hervir.
 Mientras la leche se va calentando, mezclamos en un bol 3 yemas de huevo, 40 gramos de azúcar blanco y 20 gramos de harina de maíz hasta que se integre por completo.
 Vertemos poco a poco la leche caliente sobre la mezcla de yemas sin dejar de mover. Integramos por completo.
 Llevamos la mezcla a fuego medio sin dejar de remover con las varillas. Cuando comience a espesar por el centro, retiramos del fuego y removemos enérgicamente hasta que tenga una textura homogénea. Pasamos la mezcla a un recipiente y cubrimos con film transparente. Dejamos enfriar a temperatura ambiente.
 Cómo preparar los profiteroles.
Para preparar los profiteroles, ponemos en un cazo 125 gramos de agua, 50 gramos de mantequilla, 4 gramos de sal y 4 gramos de azúcar. Llevamos el conjunto a fuego medio hasta que comience a hervir.
 Cuando la mezcla hierva, retiramos del fuego y agregamos 75 gramos de harina de trigo de golpe. Mezclamos hasta integrar por completo.
 Llevamos esta mezcla de nuevo al fuego para secar la masa, sin dejar de remover con una espátula. Tendremos la masa lista cuando empiece a hacer una costra blanca por la superficie del cazo. En ese momento retiramos del fuego.
 Pasamos la masa a un bol y agregamos los 2 huevos M. Mezclamos hasta que se integren completamente.
 Nuestra masa estará lista cuando esté lisa y brillante, sin restos de huevo y, si la levantamos con una espátula, caiga de esta como a pegotes.
 Pasamos la masa a una manga pastelera y cortamos la punta de la manga. Sobre una bandeja de horno con papel vegetal vamos haciendo círculos de 3-4 cm de diámetro. Precalentamos el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo.
Marina corma.
Cuando tengamos toda la masa repartida en la bandeja, horneamos durante 20 minutos, o hasta que los profiteroles estén dorados y secos. Retiramos del horno y dejamos enfriar por completo sobre una rejilla.
 Una vez los profiteroles se hayan enfriado, hacemos un corte en la base de cada uno. Pasamos la crema pastelera que también habrá enfriado a una manga pastelera y le cortamos la punta.
 Vamos rellenando cada profiterol con crema, con la ayuda de la manga pastelera.
 Espolvoreamos los profiteroles con 30 gramos de azúcar glas y ya los tenemos listos para poder disfrutar de ellos.
  Resumen fácil de preparación.
Para la crema pastelera.
, calentamos la leche con la vainilla.
Mezclamos las yemas, el azúcar blanco y la harina de maíz.
Vertemos la leche sobre la mezcla de yemas.
Espesamos la crema, cubrimos con film transparente y la dejamos enfriar a temperatura ambiente.
Para los profiteroles.
, ponemos el agua, la mantequilla, la sal y el azúcar en un cazo y llevamos a ebullición.
Agregamos la harina y mezclamos por completo.
Secamos la masa en el cazo.
Agregamos los huevos y mezclamos bien.
Tendremos una masa lisa y brillante.
Pasamos la masa a una manga pastelera y hacemos círculos de 3-4 cm sobre una bandeja de horno con papel vegetal. Precalentamos el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo.
Horneamos 20 minutos o hasta que los profiteroles estén dorados y secos, y los dejamos enfriar sobre una rejilla.
Hacemos un corte en la base para rellenarlos con ayuda de una manga pastelera.
Rellenamos los profiteroles con la crema pastelera.
Los espolvoreamos con azúcar glas.
