Compota de manzana.
La compota de manzana.
es un puré elaborado a base de manzanas troceadas cocinadas a fuego lento.
que se puede servir tal cual como postre o merienda, o como acompañamiento en platos de carne. Combina especialmente bien con la carne de cerdo. También se puede utilizar como ingrediente o como relleno de tartas y pasteles.
Para su elaboración, podemos utilizar cualquier variedad de manzana que nos guste, ya que cada una le dará unos matices característicos, sin embargo, nosotros recomendamos las manzanas.
golden o reineta.
, que son las que vamos a utilizar en esta receta, ya que tienen un sabor agridulce que combina estupendamente con elaboraciones dulces y saladas.
Para aromatizar la compota, podemos utilizar.
canela y limón.
, que es lo más tradicional o una ramita de vainilla. También la podemos personalizar al gusto por ejemplo, añadiendo unas gotitas de agua de azahar, anís o alguna hierba aromática como el romero para su versión salada o incluso un poco de jengibre rallado o en polvo, que combina fenomenal con la manzana. ¡Las opciones son infinitas!
En cuanto al endulzante a utilizar, en esta receta hemos usado una cantidad bastante reducida de azúcar de 50 g por cada kilo de manzanas, aunque se podría omitir completamente.
si se prefiere sin azúcar.
o bien, utilizar otro endulzante al gusto. ¡Vamos con la receta!
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 40 minutos.
Tiempo total.
: 50 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: postre.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 183.
Ingredientes de la compota de manzana.
1 kg de manzanas (variedad reineta, golden u otra al gusto).
1 limón.
50 g de azúcar (o un endulzante al gusto).
1 rama de canela.
100 ml de agua.
 Cómo hacer la compota de manzana casera.
Lavamos, secamos y cortamos 1 kg de manzanas a dados, sin entretenernos mucho en esta tarea para evitar que se oxiden en exceso. A continuación, cortamos la piel de 1 limón con cuidado de no llevarnos la parte blanca que podría amargar la compota.
 Ponemos las manzanas troceadas en una cazuela, añadimos 50 g de azúcar, que puede ser blanquilla o azúcar moreno según preferencias, 1 rama de canela y la piel del limón, e incorporamos 100 ml de agua a la cazuela.
 Cocinamos a fuego medio-bajo durante unos 30-40 minutos hasta que veamos que la manzana prácticamente se deshace sola y el líquido se haya evaporado. Removemos con frecuencia y según veamos que las manzanas se van ablandando, las aplastamos para que terminen de deshacerse.
 Podemos dejar la compota tal cual, con una textura más rústica, podemos aplastarla con un tenedor o bien, triturarla si preferimos una textura más fina. La dejamos enfriar y ya la tenemos lista para usar. Podemos servir la compota como postre decorada al gusto, según mostramos a continuación, o bien como acompañamiento de carnes, como relleno de tartas y pasteles o como ingrediente en otras elaboraciones.
 Resumen fácil de preparación.
Troceamos las manzanas peladas y cortamos la piel del limón.
Ponemos todos los ingredientes en un cazo.
Cocemos a fuego medio-bajo unos 40 minutos.
Trituramos o no según preferencias y usamos a conveniencia.
