Receta de Crema de cacahuete casera sin azúcar.
La mantequilla de cacahuete es uno de esos alimentos que siempre se asocia a comida rápida basura, que engorda y es mala para la salud. La comercial, procesada y llena de azúcar quizás, pero hecha en casa la cosa cambia. Además de la satisfacción de hacer algo tú mismo y ahorrar en empaquetado, casi parece otra receta. El sabor es incluso mejor (para mí desde luego), es súper simple de preparar y no lleva más que cacahuete. Por supuesto hay que tomarla de manera moderada, pero si lo hacemos así obtendremos todos los beneficios de los frutos secos, con un sabor y una textura increíbles y sin ninguno de los aspectos nocivos de la mantequilla comercial. Vamos, resumiendo: ¡tenéis qué probarla! Así que seguid leyendo y aprended conmigo y RecetasGratis cómo hacer crema de cacahuete casera sin azúcar.
Si los cacahuetes no son tostados, como los míos, los ponemos en una bandeja para horno y los tostamos unos 10 minutos (según la temperatura que pongáis), removiendo de vez en cuando para que se horneen todos por igual. Cuando estén con un color dorado a nuestro gusto y desprendan ese olor delicioso tan característico, los sacamos del horno y los dejamos enfriar en un bol.
Cuando se hayan atemperado, los ponemos en un procesador de alimentos para seguir con la elaboración de la crema de cacahuete casera.
Esta receta es muy fácil pero hay que tener un poco de paciencia. Cuando encendamos el procesador, los cacahuetes pasarán por varias fases. Primero serán triturados y parecerá que vamos a obtener una especie de harina gruesa. No os preocupéis. Hay que esperar. Poco a poco irán soltando el aceite y a estar más húmedos. Se irá formando una pasta que con el tiempo se hará más fluida. Esperaremos hasta obtener la consistencia que nos guste.
Cuando empecemos a ver que la consistencia se acerca a la deseada, a la que nos gusta, añadimos la sal y seguimos batiendo la mantequilla de cacahuete.
¡Y ya está! Cuando lleguemos a las consistencia que nos guste paramos el procesador y pasamos la mantequilla a un frasco. Esperaremos a que se enfríe bien para cerrar del todo el tarro. Y ya podemos disfrutar de esta deliciosa crema de cacahuete casera sin azúcar y de una forma sana y apta para veganos. Más económica, más sostenible y más deliciosa. ¡No se puede pedir más! Podemos emplearla para desayunar o para preparar deliciosos postres, como un bizcocho de limón relleno con esta mantequilla. No olvidéis visitar mi blog Mins Cocina para conocer todas mis recetas.
Si te ha gustado la receta de Crema de cacahuete casera sin azúcar, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas para untar.
