Receta de Salmorejo de aguacate.
Prepara una crema fría, diferente y original, un exquisito y refrescante salmorejo de aguacate. Una elaboración fresquita, llena de vitaminas y minerales. Asimismo, podemos tomarlo como entrante, como acompañamiento de cualquier plato o como aperitivo y lo podemos acompañar con trocitos de jamón salado, aceitunas, verduras crudas en tiras, langostinos o tostadas de pan.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer salmorejo de aguacate. ¡Vamos allá!
Para hacer el salmorejo de aguacate, primero añade la miga del pan en un bol con un poco de agua, deja unos minutos para que se ablande.
Truco: el pan debe ser del día anterior y, si tienes pan de pueblo con una buena miga, será genial para el salmorejo, solo deberás retirar la corteza del pan. También si no tienes miga de pan, puedes utilizar pan de molde.
Pela, corta los aguacates por la mitad y retira el hueso central. A continuación, vierte por encima de ellos un buen chorro de limón para que no se oxiden.
Pela el diente de ajo y retira el germen del centro para que luego el salmorejo no se repita por el ajo. Puedes poner 1 o 2 dientes de ajo, según te guste.
En un robot de cocina añade los ingredientes del salmorejo: el pan remojado, los trozos de aguacate, el ajo, un chorro de aceite, sal y vinagre (opcional) y un poco más de zumo de limón.
Tritura a potencia máxima hasta conseguir una crema ligada. Si observas está muy espesa, añade más agua para poder triturar mejor.
Truco: sigue triturando y añadiendo aceite de oliva, debe quedar una crema emulsionada y fina, sin grumos.
Cuando tengas el salmorejo con aguacate bien triturado, pruébalo y rectifica de vinagre y sal. Añade el salmorejo en la nevera unas horas para que a la hora de servir esté bien frío.
Truco: si después de haber estado reposando te queda el salmorejo muy espeso, puedes aligerarlo con agua fría.
A la hora de servir el salmorejo, añade en vasitos o copas y acompaña con trocitos de jamón salado, con trocitos de aguacate, huevo duro, aceitunas, picatostes caseros, etc. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Salmorejo de aguacate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salmorejo.
