Timbal de Gorgonzola DOP picante con calabaza.
Con una presentación elegante y una armonía de sabores perfectamente equilibrados, este timbal de.
Gorgonzola DOP.
es un ejemplo de cómo ingredientes tan sencillos pueden transformarse en.
una experiencia gastronómica.
inolvidable.
 El sabor suave y dulce de la calabaza es el contrapunto perfecto para el queso Gorgonzola DOP picante que aporta intensidad y un toque cremoso al plato. Esta combinación crea un.
equilibrio entre sabores dulces y salados.
realmente sorprendente. Además, el formato del timbal permite jugar con capas de textura ya que podemos añadir otros ingredientes como frutos secos, hierbas frescas o incluso cebolla caramelizada según cada ocasión.
 Este es un plato que destaca por su.
elegancia y sabor equilibrado.
. Ideal para ocasiones especiales o para quienes disfrutan de combinaciones de sabores intensos y bien armonizados.
Esta receta es perfecta para servir como entrante en una.
ocasión especial.
. Como acompañamiento, sugerimos una ensalada de hojas verdes con un aliño cítrico para equilibrar la intensidad del queso Gorgonzola DOP picante. Además, a la hora de servirlo, podemos acompañarlo con unas tostas crujientes o con unos.
grisines.
para así, combinar la cremosidad del plato con un toque crujiente.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 50 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 288.
Ingredientes del timbal Gorgonzola DOP picante con calabaza.
100 g de Gorgonzola DOP picante.
200 g de calabaza cortada en dados.
Media cucharadita de sal.
Media cucharadita de pimienta blanca molida.
10 g de aceite de oliva.
 Cómo hacer el timbal del Gorgonzola DOP picante con calabaza.
En primer lugar, sacamos de la nevera 100 g de queso Gorgonzola DOP picante para que se vaya atemperando hasta el momento de usarlo. Precalentamos el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo. Ponemos 200 gramos de calabaza cortada a dados en un bol. Añadimos media cucharadita de sal, media cucharadita de pimienta blanca molida y 10 gramos de aceite de oliva. Mezclamos muy bien.
 Forramos una bandeja de horno con papel vegetal y colocamos bien repartida la calabaza encima. Llevamos la calabaza al horno y horneamos durante 20-30 minutos o hasta que, al pincharla, esté blanda y se haya dorado ligeramente en el exterior.
 Cuando la calabaza esté en su punto, la retiramos del horno y la dejamos templar sobre la bandeja.
 Sobre un plato, ponemos un aro de emplatar de unos 10 cm de diámetro y en el fondo, acomodamos la calabaza, presionando ligeramente.
 Retiramos la corteza del queso Gorgonzola DOP picante, lo desmenuzamos y lo colocamos en el aro de emplatar sobre la calabaza.
 Una vez colocado el queso Gorgonzola DOP picante sobre la calabaza, quitamos el molde con cuidado y servimos inmediatamente este sabroso y vistoso entrante.
 Resumen fácil de preparación.
Precalentamos el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo. Mezclamos la calabaza con la sal, la pimienta y el aceite de oliva.
Horneamos la calabaza durante 20-30 minutos.
Retiramos del horno y la dejamos templar en la bandeja.
Ponemos un aro de emplatar en un plato y colocamos la calabaza dentro.
Desmenuzamos el queso Gorgonzola DOP picante y lo colocamos sobre la calabaza.
Quitamos el molde y servimos.
Esta receta ha sido patrocinada por el.
Consorcio Gorgonzola DOP.
, el rey de los quesos azules, producido en Italia. Su gran cremosidad y su intenso sabor llevará tus recetas al siguiente nivel.
