Receta de Marineras de hígado.
El hígado de res es un producto que genera amor y odio. Sin embargo, la marinera de hígado es la mejor manera de prepararlo para conformar a todos. Desde pequeña, la familia nos acostumbró a comer de todo y así fue, ya que el hígado de res no fue la excepción. También debes saber que aporta innumerables beneficios para la salud, los desarrollaremos al final de la receta.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer marineras de hígado o lampreados. Además, te enseñamos todos los trucos para lograr una buena textura y sabor.
Para empezar con la receta de las marineras de hígado, primero limpia el hígado retirando venas y nervios. A continuación, colócalo en remojo con el jugo del limón. Reserva en la heladera durante 1 hora.
Truco: puedes reemplazar el jugo de limón por vinagre blanco.
Coloca los huevos en un recipiente amplio para más tarde poder sumergir las fetas de hígado. A continuación, bátelo ligeramente y agrega la sal, la pimienta, el bicarbonato de sodio, el ajo y el perejil deshidratados.
Truco: también puedes usar ajo y perejil fresco bien picado. También, si prefieres, puedes saborizar la mezcla de rebozado con 1 cucharada de mostaza o con cebolla de verdeo bien picada.
Agrega la harina y la leche poco a poco hasta formar una masa para lampreados. A continuación, reserva en la heladera.
También puedes aprovechar este tiempo para preparar el acompañamiento para la marinera de hígado. En este caso, te recomendamos elaborar una ensalada fresca de tomate y zanahoria rallada. El leve dulzor de estos productos contrasta de maravilla con el sabor del hígado. Además, también te recomendamos incluir las semillas del tomate para aprovechar completamente los nutrientes que aporta este producto.
Truco: para que el plato sea completo, puedes añadir arroz a la ensalada.
Una vez transcurrida la hora, enjuaga las fetas de hígado con agua, sécalas bien con papel absorbente y pásalas por la mezcla de harina y huevo.
Pon a calentar el aceite y, cuando esté caliente, sumerge las fetas de hígado para freír.
Cuando el hígado esté dorado por ambos lados, retira las marineras y apóyalas sobre papel absorbente para retirar el exceso de aceite.
Ahora sí, tu marinera de hígado estará lista para disfrutar. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.Si te ha sobrado hígado y quieres elaborar otras recetas, sigue leyendo:Hígado encebolladoReceta de hígado en salsa.
Si te ha gustado la receta de Marineras de hígado, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Vaca.
Información nutricional de las marineras de hígado.
Consumir hígado aporta un número importante de beneficios para la salud. Por ejemplo, su alto contenido en hierro ayuda a evitar la anemia. Por otra parte, el zinc que contiene es beneficioso para el sistema inmunitario y la cicatrización de heridas. Además, ayuda a metabolizar las proteínas, a combatir el cansancio e interviene en el transporte de la vitamina A a la retina.El alto contenido de vitamina A que contiene el hígado, previene enfermedades en los ojos, fortalece el sistema inmunitario y también ayuda al buen estado de la piel y de las mucosas. A pesar de todos estos beneficios, debes cuidar su ingesta, ya que posee un alto contenido de colesterol y purinas que pueden aumentar tu colesterol y ácido úrico en sangre. Recuerda que siempre que sufras alguna enfermedad de base o quieras incluir cambios drásticos en tu dieta, es importante consultar con un nutricionista.
