Receta de Camarones al ajillo con crema de coco.
¿Cansado de comer siempre la misma pasta? Pues en esta ocasión traemos una opción completamente diferente para acompañar cualquier tipo de pasta. Hemos preparado unos exquisitos camarones al ajillo con crema de coco, ideales para complementar este tipo de alimento o, si lo prefieres, degustar solos a modo de entrante.Los camarones son un marisco muy popular en todo el mundo, pues se trata de un fruto de mar muy versátil que va bien con cualquier preparación. Así pues, se emplea para la elaboración de ceviches, cazuelas de marisco, paellas, empanadillas, etc. Quédate en RecetasGratis.net y sigue el paso a paso que te mostramos a continuación para aprender a preparar camarones al ajillo.
Antes de comenzar a realizar la receta de camarones debes alistar los ingredientes.
Cocina la pasta en una olla honda con agua a punto de ebulliciónhasta que esté al dente, o en el punto de cocción deseado. Retira del fuego y reserva.
Truco: Puedes utilizar cualquier otro tipo de pasta.
Mientras se cuece la pasta puedes aprovechar para preparar la salsa base de la receta. Para ello, lleva una olla honda a fuego medio y añade la mantequilla y la harina de trigo. Lo ideal es formar una pasta espesa denominada roux.
Vierte poco a poco el caldo de mariscos, con el fin de no generar grumos en la salsa. Luego, incorpora la leche de coco, el ajo, sal y pimienta negra.
Lo ideal es que la salsa de coco tenga una consistencia espesa, como una salsa bechamel. En este punto, apaga el fuego, agrega el coco rallado y reserva un poco para decorar el plato al final.
Truco: Rectifica sabor y si deseas añade algún ingrediente más a tu salsa.
Lleva una sartén a fuego medio y añade una cucharada de aceite de oliva, saltea un poco los camarones cuando esté caliente durante unos 4 minutos aproximadamente.
Añade el perejil fresco finamente picado a la salsa de coco y mezcla bien. Este ingrediente dará un toque adicional a nuestra salsa base.
Agrega un poco más de pasta de ajo, ya que es uno de los ingredientes principales de la receta de camarones al ajillo. Incorpora el vino blanco y apaga el fuego. Mezcla los camarones salteados con salsa de coco y ajo para que se impregnen bien de todos los aromas y sabores.
Baña la pasta con la salsa de coco y camarones, añade un poco de perejil fresco y queso parmesano y, si deseas, coco rallado. Como ves, se trata de una receta de camarones al ajillo con coco innovadora, práctica, sencilla y sofisticada, con la que conseguirás sorprender a tus invitados.Si te ha gustado esta receta con camarones te invito a que veas otras opciones como las tortitas de camarones o las tostadas con camarones. Recuerda que puedes compartir con nosotros el resultado final de cada receta que realices, al mismo tiempo responderemos todas las inquietudes o dudas que tengas. ¡Disfruta esta receta hecha con cariño!
Si te ha gustado la receta de Camarones al ajillo con crema de coco, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Camarones.
