Receta de Coulant de turrón.
El coulant de turrón es un postre ideal para las fiestas de Navidad, es fantástico para aprovechar el turrón de jijona que tanto se come en fechas señaladas. Además, este postre se elabora para sorprender a los invitados, ya que esta receta es mucho más original que otras elaboraciones. Señalamos que el coulant de chocolate también está delicioso, pero es más clásico. Esta receta es similar a las magdalenas pequeñas, pero con el corazón líquido.¿Te has preguntado alguna vez cómo hacer coulant de turrón casero? ¡No te pierdas esta receta fácil y sigue leyendo en RecetasGratis!
Parar empezar con la receta fácil de coulant de turrón, primero trocea el turrón y pícalo bien con un tenedor para que quede picadito.
En un bol añade huevos y azúcar, bate bien hasta que blanqueen los huevos.
Añade el turrón y mezcla bien. Si no te gusta encontrar trozos de turrón y trozos las almendras se puede triturar con la batidora.
Tamiza la harina. Ten en cuenta que debes añadir la harina poco a poco y mezclar hasta que quede bien integrado todo y no queden grumos.
Coge unos moldes, úntalos con mantequilla y espolvorea con harina, sacude bien para que suelte la harina que sobra. Si no tenéis estos moldes de coulant, se puede hacer con moldes tipo flaneras o moldes de aluminio para flanes.
Rellena 3/4 de los moldes con la mezcla, tapa con papel film y mételos en el congelador 40-50 minutos, también puedes dejarlos en el congelador de un día para otro o incluso más días.
Cuando vayas a meterlos en el horno, primero sácalos del congelador y disponlos en una bandeja. Añádelos en el horno que ya tendremos precalentado a 200 ºC con calor arriba y abajo. Coloca la bandeja en el centro del horno. ¡Ya casi está la receta de coulant de turrón esponjoso!
Hornea los coulants durante 18-20 minutos. Cuando veas que la parte de arriba está cocida y por dentro queda líquido, ya estará. El tiempo también dependerá del horno y de los moldes. No los dejes cocer mucho porque se quedará como una magdalena cuajada y la gracia de este postre es el centro líquido. Debe quedar un bizcocho por fuera y líquido por dentro.
Cuando estén listos, retira y deja enfriar un par de minutos, desmolda con cuidado que no se rompan. Sírvelos con un poco de azúcar glass. ¡A comer!
Si te ha gustado la receta de Coulant de turrón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros postres.
Coulant de turrón y otras elaboraciones.
Para que quede delicioso debes comerlo templado, por eso lo ideal es elaborarlo con antelación y congelarlos en los moldes, así solo tendrás que meterlos en el horno 15-20 minutos antes de servirlos. Señalamos que existen muchas versiones para elaborar coulant, como por ejemplo: coulant de almendras, coulant de Suchard, coulant de chocolate y turrón, hasta incluso coulant de tarta de Santiago. ¡Alucinante! Y, si eres intolerante al gluten y quieres elaborar un coulant de turrón sin gluten, también puedes hacerlo, ten en cuenta que debes sustituir los ingredientes que mencionamos por ingredientes sin gluten.Te proporcionamos otras versiones del coulant, sigue leyendo:Coulant de quesoCoulant de chocolateCoulant de chocolate blancoCoulant de chocolate veganoCoulant de chocolate negro.
