Receta de Hamburguesa casera fitness.
En RecetasGratis.net nos preocupas por tu salud y sobre todo porque comas bien, así que aquí tienes otra receta fácil hecha especialmente para cuidar tu dieta y ayudarte a perder peso.Esta hamburguesa casera fitness esta hecha con un corte de carne que tiene muy poca grasa y como se cocina todo a la plancha y con ingredientes frescos, el resultado es una hamburguesa baja en calorías que seguro te gustará.
Para hacer esta deliciosa hamburguesa baja en calorías, lo primero que debes hacer es prealistar todos los ingredientes. ten en cuenta que la bola de lomo es un corte de carne vacuna que procede del cuarto trasero del animal.
Llevar una sartén a fuego medio y calentar una cucharada de aceite de oliva. Cuando ya está caliente, sofreír el tomate y el pimentón, ambos cortados finamente.
Mientras, coloca la carne molida en un bol y amasa junto con todos los condimentos hasta que estos se incorporen por completo. Puedes añadir alguno extra como hierbas provenzales u orégano al gusto. Reservar.
Recupera el sofrito y añade la cebolla, también picada finamente. Deja sofreír el conjunto durante unos 2 minutos, luego apaga el fuego. Deja enfriar.
Cuando ya se haya enfriado un poco el sofrito, mezcla este con la carne y amasa para que se reparta todo de forma uniforme. Comprueba la sazón y corrige si es necesario.
Con la carne ya lista, ahora toca dar forma a las hamburguesas y cocinarlas en una sartén grande a fuego medio.Unta la sartén con un poco de aceite de oliva utilizando una servilleta de papel abosrvente y cocina durante unos 3 minutos por cada lado.
Pasado este tiempo, coloca las lonchas de queso sobre cada una de las hamburguesas fitness y apaga el fuego de la sartén.Este paso es opcional, pero si decides añadir queso, de esta forma conseguirás que el queso se derrita un poco y le de un toque genial a tu plato.
Finalmente, sirve las hamburguesas caseras fitness a tu gusto, con un poco de lechuga, champiñones salteados, cebolla y por supuesto, la carne. Estas hamburguesas están hechas con un tipo de carne que no tiene casi nada de grasa, lo que la hace perfecta para las dietas de perder peso. Si estás buscando recetas caseras que incluir en tu menú de comida ligera también puedes hacer un bacalao a la plancha con pimientos o un plato caliente de zanahorias al horno con queso.
Si te ha gustado la receta de Hamburguesa casera fitness, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Vaca.
