Frutas de mazapán.
Estas frutas dulces de mazapán tradicionalmente.
se preparan para el día 9 de octubre.
en la Comunidad Valenciana, más concretamente en la ciudad de Valencia y alrededores, para conmemorar.
el día de.
Sant Dionís.
, el patrón de los enamorados valencianos, que es un poco como el San Valentín valenciano. Estos.
mazapanes.
con forma de frutas y hortalizas representan la fertilidad de la huerta valenciana.
Según cuenta la tradición, estas frutitas se regalan a los enamorados este día, envueltas en un pañuelo. De ahí también viene el nombre que se le da a este acto,.
la.
mocaorà.
o la.
pañuelada.
ya que, tanto las frutitas de mazapán como el pañuelo en el que van envueltas es el regalo que se hace tradicionalmente a la mujer amada en esta festividad.
Esta.
es un receta muy típica y sencilla.
. Se elabora con un mazapán teñido al que se le da forma de frutas y verduras al gusto. Para su elaboración, recomiendo utilizar colorantes en gel o pasta para no cambiar la densidad de la masa y que no nos quede demasiado pegajosa. A los peques de la casa les encanta ayudar a prepararlos, y como se regalan en un día de fiesta, es una actividad preciosa para hacer en familia.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 50 minutos.
Raciones.
: 16, 16 unidades.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: valenciana.
Calorías por ración (kcal).
: 63.
Ingredientes de las frutas de mazapán.
125 g de.
almendra.
molida.
125 g de azúcar glas.
30 g de clara de huevo.
Colorantes en gel o pasta.
Cacao en polvo (opcional para decorarlas).
 Cómo hacer frutas de mazapán.
Ponemos 125 gramos de almendra molida en un robot o picadora. Trituramos hasta que comience a soltar un poco de aceite.
 Agregamos 125 gramos de azúcar glas y volvemos a triturar hasta que se integre con la almendra.
 Vamos echando poco a poco clara de huevo, dejando que se integre antes de añadir más. Necesitaremos unos 30 g, aunque la cantidad exacta dependerá del tipo de almendra y del aceite que haya soltado, por eso es importante añadir la clara poco a poco.
 Tenemos que conseguir una pasta maleable, como si fuera plastilina.
 Separamos la masa en tantos colores como queramos hacer.
 Teñimos las bolas con los colorantes en gel o pasta a nuestra elección.
 Hacemos las frutitas de unos 20 gramos cada una. Por ejemplo, para formar una fresa, tomamos esta cantidad de masa de color rojo. Por otra parte, hacemos un rabito con la masa verde y lo pegamos con un poco de agua. Con un palillo, le hacemos unos agujeritos a la fresa como si fueran las pepitas y ya la tendríamos.
 Podemos hacer también plátanos dándole esta forma a una porción de masa amarilla. Para darle el toque más realista, podemos pintarlo con cacao en polvo.
 También podemos hacer zanahorias dándole esta forma a una porción de masa naranja y, con la ayuda de un palillo, haciendo unas hendiduras en la superficie. Le pegamos un rabito verde con un poco de agua y la tenemos lista.
 Siguiendo estas orientaciones y según los colorantes que hayamos elegido, podremos hacer todas las frutas u hortalizas de mazapán que se nos ocurra, ¡están deliciosas!
 Resumen fácil de preparación.
Picar la almendra molida.
Añadir azúcar glas.
Verter la clara de huevo poco a poco.
Conseguir una masa moldeable.
Separamos la masa en porciones.
Teñimos las porciones de masa.
Formamos las frutas, por ejemplo, fresas.
Hacemos también plátanos.
Hacemos zanahorias.
Formamos otras frutitas al gusto y servimos.
