Receta de Gambones al microondas.
Los gambones o langostinos son una exquisitez de las que podemos disfrutar durante todo el año, pero es una favorita especial de las fechas navideñas. Se pueden encontrar frescos o congelados, y se pueden preparar a la plancha, al horno y de muchas otras formas.En esta ocasión, vamos a preparar una receta rapidísima por si necesitas un plato para tu menú navideño y no tienes tiempo para hacer una preparación más elaborada. Se trata de una receta de gambones al microondas que tendrás lista en 5 minutos. Aunque parezca que no quedarán muy buenos, verás que estarán deliciosos y no tendrás que preocuparte de los olores que dejan los mariscos en la casa. Sigue leyendo y descubre cómo hacer gambones al microondas súper rápido.
Coloca las gambas sin amontonarlas en un plato apto para microondas. Vierte un hilo fino de aceite por encima de cada uno de ellas, añade también ajo y perejil. Lleva al microondas 5 minutos a 800 w. Si tu microondas tiene una opción grill, puedes usarla.
Después de los 5 minutos, saca los gambones y verifica que ya están listos. Si aún les falta, déjalos un poco más. El resultado final se verá muy apetitoso y nadie sabrá que los has hecho fácilmente en el microondas. Acompaña con un chorrito de limón si gustas y una copa de vino blanco bien frío. ¡Disfruta de unos gambones al microondas ricos y rápidos!
Si te ha gustado la receta de Gambones al microondas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Gambas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
Gambones al microondas - Sugerencias y otras recetas fáciles.
Si cocinas los langostinos al microondas y te das cuenta de que no están listos después de los 5 minutos, debes aumentar el tiempo según la potencia. Por ejemplo, si tu microondas es de 600 W, añade 2 minutos más a la cocción. Asimismo, si los gambones son más pequeños, necesitarán menos tiempo para estar listos, así que deberás reducir el tiempo un par de minutos. Además de hacer esta receta sencilla, también puedes aprovechar la oportunidad de acompañar estos gambones al microondas con una deliciosa salsa agridulce de limón o salsa sriracha para añadir un toque extra de sabor y jugosidad. Y si quieres descubrir más recetas fáciles para las Navidades o cualquier ocasión especial, aquí te dejamos algunas sugerencias perfectas si no quieres perder demasiado tiempo:Botanas navideñas fáciles, rápidas y económicasRollitos de salmón ahumado rellenos de ensaladillaChampiñones rellenos de gambas.
