Esqueixada de bacalao.
El nombre de esta receta proviene del hecho de que.
el bacalao desalado de desmiga.
que es la traducción literal de.
esqueixar.
en catalán. Como en todas las recetas en las que utilizamos pocos ingredientes, no dudéis en buscarlos de calidad, estos marcarán la diferencia en el resultado final.
Es importante que el bacalao esté.
desalado en su punto justo.
, así después no tendremos que rectificar de sal al aliñar. Además, vamos a utilizar un.
tomate.
(o dos) grande con mucha carne, para que dé cuerpo a la esqueixada.
La.
receta básica.
es la que os traemos, pero también se pueden añadir pimientos cortados pequeños. En otras recetas se ralla el tomate y se sustituye la cebolla por cebolleta, más tierna y con otros matices.
Una vez lista la elaboración, la podemos servir en platos individuales, aunque si sois muchos, podéis duplicar las cantidades y servir la esqueixada de bacalao en una fuente grande, para que cada cual se sirva al gusto.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 10 minutos (más el tiempo de reposo).
Raciones.
: 2.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: catalana.
Calorías por ración (kcal).
: 600.
Ingredientes de la esqueixada de bacalao.
1 tomate grande (aproximadamente 300 g).
Pimienta negra molida.
30 ml de aceite de oliva virgen extra.
1 cebolla blanca (aproximadamente 100 g).
200 g de bacalao desalado.
50 g de aceitunas negras.
 Cómo hacer esqueixada de bacalao.
Cortamos 1 tomate grande en trozos pequeños y los disponemos en un cuenco.
 Añadimos una pizca de pimienta negra molida y regamos el tomate con 30 ml de aceite de oliva virgen extra. Removemos.
 Cortamos finamente 1 cebolla blanca.
 Desmigamos 200 g de bacalao desalado.
 Juntamos el bacalao, la cebolla y los tomates en un cuenco. Mezclamos para que el aliño quede bien repartido.
 Dividimos en dos platos, repartimos 50 g de olivas negras por encima y reservamos un mínimo de dos horas en la nevera.
 Resumen fácil de preparación.
Cortamos el tomate.
Condimentamos con la pimienta y el aceite.
Cortamos la cebolla.
Desmigamos el bacalao.
Mezclamos todos los ingredientes en un cuenco.
Repartimos en dos platos.
Adornamos con olivas y dejamos enfriar.
