Receta de Pechuga de pollo gratinada al horno.
Aprende a preparar esta receta muy sencilla de pechuga de pollo gratinada en pocos pasos, ideal para salir del paso cuando recibes visitas inesperadas o para sorprender a los más pequeños con un plato que seguro les encanta.Este plato no solo es sencillo y rápido de hacer, también constituye una comida deliciosa y muy versátil, puesto que nos permite acompañarla con prácticamente cualquier guarnición. Si te agrada la idea y quieres saber cómo hacer pechuga de pollo gratinada al horno, quédate en RecetasGratis y descubre con nosotros el sencillo paso a paso.
Deja listos todos los ingredientes para preparar las pechugas de pollo al horno con queso con más rapidez. Si lo deseas, puedes añadir más especias al gusto, como perejil, romero, tomillo...
Una vez que lo tienes todo listo, pon aceite de girasol a calentar en una sartén y, una vez caliente, cocina las pechugas por ambos lados con un poco de sal y pimienta. Retíralas cuando estén doradas.
Coloca la carne en una bandeja para horno para proceder a preparar las pechugas de pollo gratinadas. Aparte, precalienta el horno a 180 ºC.
Coloca sobre cada filete una loncha de queso mozzarella y un poco de orégano picado por encima. Luego, hornea las pechugas hasta que el queso esté gratinado. Aunque nosotros hemos empleado este tipo de queso, si lo prefieres puedes utilizar cualquier otro que se pueda fundir.
¡Y listo! Retira las pechugas de pollo gratinadas al horno y sírvelas calientes acompañadas de una ensalada verde, patatas asadas, o la guarnición que más te guste. Y si quieres preparar una salsa casera, te recomendamos optar por salsa barbacoa o salsa rosa.
Si te ha gustado la receta de Pechuga de pollo gratinada al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
