Receta de Salsa boloñesa.
La salsa boloñesa italiana es una de las preparaciones más típicas que se usa para condimentar cualquier plato de pasta italiana. Pero también puedes utilizarla para rellenar otras elaboraciones o platos que no sean recetas italianas como bombas de carne boloñesa por ejemplo.Nuestro amigo Ariel Gonzalez Plaza hoy comparte con RecetasGratis.net esta receta fácil de salsa boloñesa con la que podrás dar sabor a todos tu platos con este acompañamiento.
El primer paso para elaborar la salsa boloñesa es poner a calentar el aceite en una olla.
Agregar la cebolla y sudar por 5 minutos.
Agregar el ajo y seguir sudando.
Incorporar la carne de vaca molida o picada y dorar junto a la cebolla y el ajo.
Añadir la zanahoria y el apio, seguir cocinando por algunos minutos. Sin que se doren mucho los vegetales de la salsa boloñesa casera.
Incorporar el tomate picado y mezclar con los demás ingredientes de la salsa boloñesa.
Añadir la harina sobre los vegetales. Este paso es opcional y es por si se quieres que la salsa boloñesa casera esté más espesa.
Agregar los condimentos aromáticos y apagar con vino blanco.
Truco: Nota: apagar bajar la temperatura de una preparación por medio de un líquido frío.
Incorporar el fondo de verduras y dejar reducir hasta obtener consistencia deseada en la salsa boloñesa.
Rectificar de sal y condimentos. Servir la salsa boloñesa con el queso parmesano rallado. Si te gustan las salsas para pastas como esta, no te pierdas estas recetas:Salsa bechamelSalsa pomodoroSalsa Alfredo.
Si te ha gustado la receta de Salsa boloñesa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas rojas.
