Receta de Pollo a la portuguesa.
El pollo a la portuguesa es un clásico de la cocina argentina, legado de abuelos inmigrantes que preparaban este plato con los ingredientes básicos y económicos que podían comprar. Es un plato rendidor que puedes preparar en cantidad para toda la familia. Además, en RecetasGratis te enseñaremos a prepararlo de forma saludable, con supremas de pollo y con poco aceite, señalamos que estas tienen menos cantidad de grasa que el resto del pollo.No te pierdas cómo hacer pollo a la portuguesa. Al final de la receta encontrarás también la información nutricional de este plato, apto para quienes buscan bajar de peso, comer de forma saludable o incluso para las personas con diabetes. ¡A cocinar!
Empieza la receta de pollo a la portuguesa con papas pelando la cebolla y la zanahoria. Corta la cebolla y el ají en juliana, la zanahoria en rodajas. Saltea la cebolla con 1 cucharadita de aceite o aceite en aerosol y con el fuego alto, cuando se dore, baja el fuego a medio y agrega 1 cucharada de agua. Por otro lado, cuando se evapore el agua, agrega al ají y la zanahoria. Cada vez que se empiece a dorar, añade 1 cucharada de agua para que se cocine poco a poco, pero con el sabor del salteado.
Mientras las verduras se cocinan, corta la suprema en 3 porciones y pásalas por harina o maicena. De esta manera, se dorarán por fuera, generando una capa protectora para mantener la propia humedad de la carne. Por otro lado, cuando las verduras estén tan cocidas como desees, retíralas de la sartén y dora en el mismo fondo de cocción el pollo con la harina o con la maicena. No lo muevas hasta que esté dorado. Luego, dale la vuelta y déjalo que se dore por el otro lado. Señalamos que los muslos de pollo a la portuguesa también están deliciosos.
Cuando hayas terminado de dorar el pollo en la olla, agrega las verduras salteadas, los condimentos, las arvejas, los tomates perita pelados y la salsa de tomate. De esta forma, elaborarás una salsa portuguesa. Baja el fuego al mínimo y tapa la sartén. En 10-15 minutos el pollo estará cocido, ya podrás agregar un cuarto cucharadita de bicarbonato de sodio para que el tomate no esté ácido. Si estás preparando este plato con más tiempo, puedes cocinarlo por 40 minutos para que pierda la acidez y tome más sabor aún. ¡Ya casi tienes listo el pollo a la cacerola con papas!
Sirve tu pollo a la portuguesa tradicional con puré o papas al horno. También puedes acompañarlo con arroz, fideos o batatas. Cuéntanos en los comentarios qué te ha parecido esta receta argentina.
Si te ha gustado la receta de Pollo a la portuguesa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
Pollo a la portuguesa al horno.
Si quieres hacer pollo a la portuguesa light, señalamos que también puedes hacer el pollo a la portuguesa al horno, tan solo debes cambiar los pasos y añadir los ingredientes en el horno. El tiempo de cocción es similar, aunque será más lento. Por otra parte, tendrás una receta totalmente saludable.En cuanto a valor nutricional, una porción de este plato de pollo con papas a la cacerola, incluso con una papa chica como acompañamiento, aporta unas 250 calorías. Es decir, es un plato apto para aquellos que buscan bajar de peso o comer de forma saludable. También es apto para aquellos que tienen diabetes, ya que este plato tiene un alto contenido de fibra, 21% de la recomendación diaria y, si la papa está hecha al horno y con piel, su índice glucémico es mucho más bajo.Si quieres conocer más recetas portuguesas, sigue leyendo:Pastelitos de Belém portuguesesSerradura portuguesa paso a pasoPastel de chocolate y castañas portugués.
