Galletas de almendra.
Estas galletas.
se elaboran con almendras trituradas.
finamente o con harina de almendras lista para usar, con azúcar glas y con clara de huevo que ayudará a que la masa se unifique y se le pueda dar forma. Como.
no llevan harina de trigo.
, resultan ideales para personas que no pueden tomar gluten.
Si vais a triturar vosotros las almendras, podéis utilizar almendras peladas de modo que las galletas saldrán más blancas. Si solo tenéis almendras con piel, las galletas saldrán más oscuras, aunque igual de ricas.
Para su elaboración, solo vamos a necesitar unas varillas para preparar la mezcla, así que además, son.
rápidas y fáciles.
de hacer. Una vez frías, las podemos conservar en una caja de metal.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 20 minutos (más el tiempo de enfriado).
Raciones.
: 15 galletas.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 80.
Ingredientes de las galletas de almendra.
100 g de azúcar glas.
110 g de harina de almendras.
1 clara de huevo M.
15 almendras enteras, para la decoración.
 Cómo hacer galletas de almendra.
Disponemos 100 g de azúcar glas, 110 g de harina de almendras y 1 clara de huevo M en un cuenco amplio. Precalentamos el horno a 180 °C.
 Batimos con las varillas estos ingredientes hasta obtener una mezcla homogénea.
 Dividimos la masa en 15 porciones iguales del tamaño de una nuez. Nos mojamos las manos con agua y boleamos las porciones de masa y las disponemos en una bandeja forrada con papel de horno.
 Las aplastamos ligeramente con la palma de la mano.
 A continuación, las decoramos con las almendras enteras.
 Horneamos las galletas a 180 °C durante 15 minutos, hasta que estén doradas. Las dejamos enfriar en la misma bandeja para que se terminen de hacer con el calor residual.
 Una vez frías, ya podemos disfrutar de este delicioso bocado con sabor a almendra.
 Resumen fácil de preparación.
Disponemos todos los ingredientes en un cuenco.
Batimos los ingredientes.
Dividimos la mezcla en porciones y las boleamos.
Aplastamos las bolas.
Decoramos con una almendra.
Horneamos y dejamos enfriar.
Servimos.
