Receta de Pastel de pescado al horno.
El pastel de pescado al horno es un plato elaborado con base de pescado de carne blanca que adopta el concepto de una terrina, sumamente nutritivo. Asimismo, comienza con un aderezo o sofrito de cebolla y puerro, luego incorpora el pescado, el vino y la pasta de tomate. Para montar el pastel, añade huevos y crema de leche y ya estará listo para hornear. Al ser un plato rico en proteínas, solo faltará acompañarlo con una buena porción de ensalada fresca o, si lo prefieres, con una ración de carbohidratos. En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer pastel de pescado al horno con una receta muy sencilla.
Empieza picando el poro y la cebolla finamente. Para cortar la cebolla comienza partiéndola por la mitad y, luego, retira el extremo (donde crecen los tallos) y corta esta mitad en tiras delgadas sin llegar al otro extremo (donde salen las raíces). Finalmente, corta de forma transversal para obtener cubos pequeños. Repite el mismo proceso con la otra mitad.
Para cortar el poro, haz un corte por la mitad nuevamente sin llegar hasta el final del vegetal por donde crecen las raíces. Después, gira el poro y realiza el mismo corte por la mitad, el poro se terminará separando en 4 segmentos. Por último, procede a cortarlo en tiras delgadas.
Aparte, corta los filetes de pescado en cubos medianos.
A continuación, calienta una sartén grande y vierte un chorro de aceite de oliva. Cuando esté caliente vuelca la cebolla junto con el poro para hacer el sofrito.
Cuando la cebolla se vea traslúcida, incorpora el pescado en cubos.
Sigue removiendo esporádicamente hasta que notes que todo el pescado está semicocido, durante este proceso, ve desmenuzándolo.
Después de un par de minutos, añade el vino, mezcla bien y deja que se evapore.
Cuando se haya evaporado buena cantidad del alcohol, agrega la pasta de tomate, sal al gusto y una pizca de pimienta molida. Reserva.
En un bowl grande mezcla los huevos, la crema de leche y una cucharadita de sal.
Remueve bien e integra el pescado sazonado.
Finalmente, prepara un molde rectangular apto para altas temperaturas engrasándolo con mantequilla derretida. Seguidamente, coloca una tira de papel manteca que recubra toda la base del mismo.
Vierte la mezcla de pescado en el molde, esparce bien para quede parejo y hornea a 180 °C durante 45 minutos o hasta la superficie se vea dorada.
Cuando el pastel de pescado fácil esté bien cocido, retíralo del horno, pasa un cuchillo por los bordes, coloca una bandeja encima, dale vuelta, retira el molde y despega el papel manteca. ¡Decora y buen provecho! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Pastel de pescado al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pescado blanco.
Tips para preparar el mejor pastel de pescado al horno.
Si te gusta un pastel que sea suave, casi una crema para untar, que no se sienta el pescado desmenuzado al morder, entonces antes de verterlo en el molde, licúalo o procésalo y, luego, continúa con la receta. Asimismo, puedes decorar con unas colas de langostinos, huevos de codorniz sancochados y acomodarlos sobre una cama de salsa rosa que se prepara con mayonesa, kétchup, un chorrito de brandy y jugo de naranja. Aunque si quieres mantener la línea saludable de este platillo, unas gotas de limón encima del pastel resaltarán el sabor del pescado.
