Picatostes caseros.
Los.
picatostes, tostones o croûtons.
son unos daditos de pan tostado que se utilizan como guarnición para cremas o potajes, y como ingrediente en algunas ensaladas. Pero también pueden ser un picoteo irresistible: es imposible comer sólo uno.
La versión más sencilla, que es la que os proponemos hoy, consiste simplemente en dorar trocitos de pan con aceite de oliva, pero podemos también tostar nuestros picatostes en mantequilla, o aderezarlos con ajo y perejil, pimentón u otras especias que le den un toque más especial.
Vamos a hacerlos.
en la sartén, a la manera tradicional, y también en freidora de aire.
: en esta última se hacen con mucho menos esfuerzo y los picatostes quedan con un dorado más homogéneo… incluso se podrían hacer sin aceite, aunque no recomendamos omitirlo porque le da un sabor muy bueno al pan. Si no tienes.
freidora de aire.
, puedes hacerlos de la misma forma en el horno convencional.
Para hacer picatostes serviría casi cualquier tipo de pan, aunque lo más cómodo es que tenga.
una miga densa.
para poder cortarlo en cubos de igual tamaño. Un pan de alta hidratación con mucho alveolado será difícil de rebanar adecuadamente. Lo habitual es hacerlos con pan del día anterior por el mismo motivo: es más fácil de cortar en dados, pero se pueden hacer con pan fresco.
Los picatostes caseros se conservan perfectamente en la despensa guardados en un tarro hermético… ¡si no los devoran antes!
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 15 minutos.
Raciones.
: 4, 100 g.
Categoría.
: guarnición.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 93.
Ingredientes de los picatostes caseros para 4 personas.
100 g de pan.
15 g de aceite de oliva virgen extra.
 Cómo hacer picatostes o croutons caseros.
En sartén.
Cortamos 100 g de pan en rebanadas de 1 cm de espesor aproximadamente.
 A su vez, picamos estas rebanadas en tiras de igual ancho y estas en dados.
 En una sartén amplia ponemos a calentar 15 g de aceite de oliva virgen extra.
 Añadimos los cubitos de pan y los tostamos a fuego medio durante 10 minutos, sin parar de remover para que se doren por todos los lados.
 Cuando estén bien tostados, los retiramos del fuego.
 Los dejamos enfriar unos minutos y ya podemos servirlos o colocarlos en un frasco para su conservación.
 En freidora de aire.
Para hacer picatostes en la freidora de aire, cortamos el pan en cubos de 1 cm y lo ponemos en un bol o plato hondo.
 Añadimos el aceite de oliva virgen extra. Removemos bien para que se reparta.
 Colocamos el pan impregnado en aceite en el cestillo de la freidora de aire y la conectamos 5 minutos a 180 ºC.
 Extraemos el cestillo, agitamos para que el pan se remueva y conectamos otros 5 minutos a 180 ºC.
 ¡Y listos nuestros picatostes caseros! Ya los podemos consumir o envasar.
 Resumen fácil de preparación.
Para hacer picatostes en sartén.
, cortamos el pan en rebanadas.
Picamos las rebanadas en tiras y luego en dados.
Ponemos el aceite a calentar en una sartén.
Tostamos el pan en la sartén durante 10 minutos removiendo constantemente.
Cuando los picatostes estén dorados, los retiramos del fuego.
Los dejamos enfriar unos minutos y listos para consumir o guardar.
Para hacerlos en la freidora de aire.
, cortamos el pan de igual forma.
Mezclamos el pan con el aceite de oliva virgen extra.
Lo colocamos en el cestillo de la freidora y cocinamos 5 minutos a 180 ºC.
Agitamos el cestillo y volvemos a ponerlo otros 5 minutos a 180 ºC.
Ya tenemos listos los picatostes caseros.
