Receta de Pollo en salsa de la abuela.
Vamos a preparar una receta tradicional que no falla nunca: un rico pollo en salsa de la abuela, una de esos platos hogareños del cual todo el mundo tiene una versión propia. El pollo es una carne muy consumida, así que podemos preparar una variedad de recetas muy amplias y acompañarlas de verduras, arroz, legumbres o lo que más nos guste. Además, se trata de una receta muy sencilla de hacer, así como saludable y económica. Podrás prepararlo con antelación para que se asienten los sabores y esté más sabroso el día siguiente.Si quieres descubrir cómo hacer un pollo en salsa de la abuela, prepara este plato hogareño con nosotros y disfruta de esos sabores de siempre que nos llenan el alma.
Empieza esta receta de pollo en salsa fácil limpiando y troceando el pollo en trozos pequeños, esto lo pueden hacer en la pollería. Salpimienta los trozos de pollo.
Prepara las verduras. Pela y corta la cebolla en trozos pequeños, lava el pimiento verde y el rojo, córtalo en trozos pequeños, lava la zanahoria y corta en rodajas o en trozos pequeños. Pela un par de ajos y pícalo muy pequeño. Reserva.
Pon una cazuela grande a fuego medio alto con un buen chorro de aceite a calentar. Añade el pollo y dóralo por los dos lados. Cuando lo tengas dorado, añade las verduras menos los ajos, remueve, mezcla todo con el pollo y deja unos 5 minutos para que se pochen las verduras.Una vez ya tienes las verduras pochadas, añade los ajos picados y la hoja de laurel, remueve y deja un minuto y con cuidado de que no se quemen.
Añade el vino blanco, deja evapore el alcohol unos tres minutos y, seguido, añade el agua o caldo (también lo puedes hacer con una pastilla de caldo). Deja el pollo bien cubierto y deja cocinar unos 30 minutos a fuego medio. Si ves que se va quedando muy seco, ve añadiendo un poco más de líquido.
Pasado este tiempo, prueba de sal y rectifica si hace falta. Si la salsa ha quedado muy ligera, coge un poco y deshace una cucharadita de harina, echa a la cazuela, deja cocinar unos minutos más hasta que la salsa se espese un poco.
Una vez lo tengas, la mejor receta de pollo en salsa tradicional ya estará lista para comer.Además, si quieres comer pollo estofado con verduras, bastará con añadir verduras extras durante la cocción del pollo. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Pollo en salsa de la abuela, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
Pollo en salsa de la abuela - Sugerencias y otras recetas.
Como te comentábamos al principio, no hay una sola forma de preparar este delicioso pollo guisado de la abuela. Una de las formas más clásicas de prepararlo es añadiéndole patatas. Si quieres hacer el pollo en salsa de la abuela con patatas, puedes seguir esta receta paso a paso y te saldrá delicioso. También puedes acompañar con una guarnición de sabor neutro como un arroz blanco hervido o un puré de patatas rústico.Además, puedes acompañar el pollo con una guarnición de arroz o preparar el pollo en un guiso de arroz. Asimismo, puedes disfrutar de tu pollo en salsa casero con lentejas u otras legumbres, así como también con una deliciosa ensalada verde muy fresca.
Fotos de Pollo en salsa de la abuela.
