Receta de Helado de plátano vegano.
¿Listo para descubrir la receta de helado más fácil que has visto en tu vida? Solo 2 ingredientes y mucho amor es lo que necesitas para hacer este helado de plátano vegano con mantequilla de almendras (puede ser mantequilla de maní también). El secreto de este manjar es congelar el plátano en rodajas -siempre que tengo plátano, lo congelo y lo utilizo para hacer batidos o helados veganos. Echa un vistazo al paso a paso que comparto en RecetasGratis y descubre conmigo cómo hacer helado de plátano vegano, ¡seguro que te quedas con ganas de más!
Para empezar a preparar el helado de plátano vegano introduce la fruta congelada en la licuadora y bate hasta obtener una crema suave. Si no tienes licuadora, puedes usar una batidora eléctrica de mano.
Añade la mantequilla de almendra y sigue batiendo para integrar todos los ingredientes. Si quieres, puedes hacer tu propia mantequilla de almendras siguiendo esta sencilla receta.
Coloca la mezcla en un recipiente y reserva en el congelador durante al menos 12 horas para que el helado de plátano vegano adquiera la consistencia adecuada.
Truco: Si quieres, antes de introducirlo en el congelador puedes agregar coco rallado o trocitos de chocolate para mejorar tu helado.
Antes de servir, retira el helado casero de plátano vegano del congelador y déjalo reposar unos 10 minutos.
Puedes disfrutar de esta receta de helado de plátano vegano tal cual o complementar tu postre con trozos de fruta, almendra picada..., ¡deja volar tu imaginación! Ahora que ya sabes cómo hacer helado de plátano vegano, prueba y deja tu comentario. Además, no te pierdas la receta de conos para helados y sorprende a tus invitados.
Si te ha gustado la receta de Helado de plátano vegano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Helado.
