Receta de Bizcochitos de avena.
Los bizcochitos son un clásico de las panaderías argentinas, así como los cuernitos. Pero, a pesar de ser deliciosos, tienen altos valores de grasas y están hechos con harinas refinadas, esto los convierte en una opción no muy saludable, tampoco apta para diabéticos, por ejemplo. Sin embargo, en esta oportunidad junto a RecetasGratis queremos enseñarte a realizar unos bizcochitos de avena saludables para que puedas disfrutarlos a diario sin preocuparte por tu salud. De hecho, más bien estarás cuidándola. Además, al final de la receta encontrarás la información nutricional para aprender un poco más sobre esta receta.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer bizcochitos de avena fácil. ¡Son muy versátiles y podrás adaptarlos a tu gusto!
Para empezar con la receta de bizcochitos de avena, primero mezcla los ingredientes secos en un recipiente amplio. Te recomendamos condimentos como el orégano, la cúrcuma, la pimienta y el queso rallado, pero puedes utilizar los que a ti más te gusten, como por ejemplo: romero, pimentón, paprika o albahaca disecada. Cuando los hayas integrado, vuélcalos sobre la mesada limpia y haz un hueco en el centro.
Truco: si no tienes harina de avena, recuerda que puedes hacerla procesando los copos en una licuadora o procesadora de alimentos.
A continuación, vuelca en el centro los ingredientes líquidos, es decir, el queso crema, el aceite y el agua. Intégralos para formar una masa.
Truco: si llevas a cabo una dieta vegana, puedes utilizar un queso untable apto. Le otorgará humedad a la masa.
Una vez tengas tu bollo listo, estíralo con ayuda de un palote. Haz que tu masa tenga aproximadamente 1 centímetro de alto.
Dobla la masa dos veces hacia el centro, como si cerraras un folleto y estírala nuevamente, esta vez unos 2 centímetros de alto aproximadamente. Incluso puedes recortar los bordes para que queden más prolijos, unirlos y volver a estirar siguiendo los pasos mencionados. ¿Qué te están pareciendo estos bizcochos de avena sin yogur?
Por último, corta tus bizcochitos del tamaño y forma que desees, haciendo cortes firmes sin arrastrar la masa. En este caso, los hemos cortado de forma cuadrada o rectangular, pero puedes hacerlos redondos en forma de corazón, estrella o triángulos.
Dispón tus bizcochos de avena sin leche sobre una placa para horno engrasada y cocínalos en el horno a 200 ºC por 15 minutos. ¡Listo! Prepara un delicioso mate para acompañar estos pasteles con harina de avena. Cuéntanos qué te pareció esta receta y comparte una foto del resultado si la pruebas.
Si te ha gustado la receta de Bizcochitos de avena, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
Bizcocho de avena y chips de chocolate.
Estos bizcochitos de avena aportan mucha más fibra, grasas saludables, vitaminas y minerales que los que podemos conseguir en cualquier panadería o industrializados en los supermercados. Además, también aportan menos grasas, sobre todo, las del tipo saturadas, presentes en la grasa, margarina o manteca utilizada para la producción de los bizcochitos regulares. Y, por si quieres saberlo, una porción de estos bizcochitos proporciona unas 130 calorías, ideal para un desayuno o merienda, donde aproximadamente 300 son las calorías totales de un plan hipocalórico para estas comidas. También queremos recomendarte que si te gusta el chocolate y quieres hacer de estos bizcochitos un postre más jugoso, puedes añadir chips de chocolate. Incluso te recomendamos comerlos con queso fresco o untable y café con leche para terminar de completarlas.Si te gusta la repostería con avena, no te pierdas estas recetas fáciles y deliciosas:Galletas de avena en microondasBizcocho de avena y plátano sin harinaAvena con lecheBizcocho de avena y claras.
