Receta de Salsa de tomate para lasaña.
Nada mejor que una salsa de tomate para lasaña casera y con todo ese sabor que sólo tiene las comidas que hacemos paso a paso. Con esta receta fácil aprenderás a preparar una salsa de tomate especial para lasañas que además te servirá para muchas otras preparaciones como por ejemplo pollo a la parmesana o unos canelones de pollo,.
Para hacer esta salsa roja lo primero que debemos hacer es picar el tomate en cuadritos, este corte también es conocido como brunoise.
De la misma forma, corta también el pimentón y los ajos puedes filetearlos.
A continuación, corta la cebolla también finamente. Recuerda que para evitar que al cebolla te haga llorar, debes utilizar un cuchillo bien afilado y separar un poco la tabla de cortar del cuerpo.
Calienta un chorrito de aceite en una sartén amplia y haz un sofrito con todos los ingredientes. Reserva aparte un puñado de pimentón.
Cuando la cebolla empiece a cambiar de color añade el orégano, el comino y la sal. Revuelve todo bien y continua con el sofrito unos minutos más.
Si estas pensando hacer una lasaña, te recomiendo que reserves un poco de este sofrito para hacer la carne. Para continuar con la salsa de tomate, el siguiente paso será licuar el sofrito con el resto del pimentón y el tomate frito.
Lleva la salsa, que debe tener un aspecto homogéneo, a una olla y cocina a fuego medio removiendo con una cuchara de madera.
Comprueba el sabor y corrige la sazón si es necesario. Si sientes la salsa un poco ácida puedes añadir azúcar. Deja que reduzca un poco y ya estará lista la salsa de tomate para lasaña. Utilízala para la elaboración de una buena lasaña de carne o cualquier otro plato de pasta al horno.
Si te ha gustado la receta de Salsa de tomate para lasaña, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas rojas.
