Receta de Migas de pastor.
Las migas constituyen un plato de orígenes pastoriles en la gastronomía de Castilla la Mancha. Se sospecha que su origen podría remontarse a la época del imperio romano, aunque ha ido evolucionando a lo largo de la historia y pasando por distintas etapas. Actualmente, se trata de un plato que se elabora con ingredientes muy humildes, que durante los años en los que el alimento ha escaseado ha servido para alimentar a muchísima familias debido a que es muy consistente.Queremos que en RecetasGratis tengas la oportunidad de conocer la gastronomía típica de La Mancha y ver lo ricas que quedan estas migas sencillas sin la necesidad de muchos ingredientes. Sigue leyendo y descubre con nosotros cómo hacer migas de pastor fáciles y tradicionales.
Desmiga el pan a mano o con un cuchillo de sierra. Intenta que el pan no se deshaga, simplemente haz trozos de tamaño pequeño y resérvalos en un recipiente.
Añade un punto de sal al pan recién troceado, remueve para que se reparta por todo y humedece el pan añadiendo agua poco a poco. Remueve con las manos y no lo dejes totalmente empapado, solo debes humedecerlo.
Corta la panceta y el chorizo en trozos pequeños y lamina los dientes de ajo. Puedes añadir más cantidad de estos ingredientes a tus migas de pastor, todo dependerá del número de comensales. Prepara una sartén honda y grande con aceite de oliva para que se vaya calentando.
Rehoga un poco las láminas de ajo y cuando tomen un color dorado añade los pedazos de carne. Cocina a fuego bajo durante un periodo de 4 minutos sin dejar de remover para evitar que se tuesten demasiado estos ingredientes.
Pasados los 4 minutos, agrega el pan y sigue removiendo con una cuchara de madera o un utensilio que no deshaga demasiado las migas del pastor. Esta será la parte más larga y costosa de la receta, puesto que hay que estar pendientes de remover las migas todo el tiempo para que que poco a poco tomen un color tostado. Con esta cantidad puedes tenerlas rehogando 10 minutos.
¡Y ya están listas! Tradicionalmente, la receta de migas de pastor se comía con uvas o granada, aunque hoy día es común también disfrutar de este plato con pimientos fritos, sardinas secas y un largo etcétera, ya que las migas combinan con todo.Si todavía tienes pan del día anterior, no te pierdas la Receta de budín de pan.
Si te ha gustado la receta de Migas de pastor, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Migas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
Migas de pastor - Variedades y más acompañamientos.
Las migas son conocidas en diversas zonas de España, aunque en cada localidad reciben nombres diferentes y encontramos variaciones en su lista de ingredientes. Las migas del pastor son las más conocidas, sin embargo, en pueblos manchegos también podemos encontrar las migas gachas, que se hacen con harina en lugar de pan.Hay migas andaluzas, extremeñas, aragonesas..., todas con algunos ingredientes distintos que hacen de ese plato el indicativo de cada comarca. En cuanto a los acompañamientos, también varían dependiendo de la zona. Por ello, podemos encontrar migas que se sirven con huevo frito, con frutas como uvas o gajos de mandarina, con pimientos fritos, con carne asada e incluso con pescado.
