Receta de Croquetas griegas de calabacín.
Esta receta de croquetas vegetariana es un plato fresco y distinto para elaborar en cualquier cena con amigos. En RecetasGratis.net os transportamos a Grecia con estas croquetas griegas de calabacín. ¡Esperamos que os gusten!
Reunimos todos los ingredientes para elaborar las croquetas griegas de calabacín.
Lavamos los calabacines y los rallamos sin pelar. Los disponemos en un escurridor para que suelten el agua.
Picamos la cebolleta muy fina y la disponemos en un bol. Agregamos el huevo batido, sal y pimienta.
A continuación, añadimos el pan rallado y hierbabuena picada.
Por último, incorporamos el queso feta rallado y el calabacín. Agregamos un poco de sal y mezclamos bien. Si la masa está muy líquida, podemos añadir más pan rallado o un poco de harina.
Formamos bolas con la ayuda de dos cucharas y pasamos las croquetas griegas de calabacín por harina, huevo batido y pan rallado. Le damos forma de croqueta con las manos.
Freímos las croquetas en abundante aceite de oliva a temperatura fuerte. Las sacamos y las escurrimos en papel absorbente.
Podemos servir estas croquetas griegas de calabacín como plato principal con una ensalada crudivegana o como aperitivo acompañando con la típica salsa de yogur griega. Si os gustan las croquetas originales, probad las croquetas de pollo estilo cubano. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Croquetas griegas de calabacín, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Croquetas.
