Receta de Paté de atún vegano.
Esta preparación que comparto con RecetasGratis que simula el atún es totalmente vegana sin ingredientes de origen animal y es perfecta para utilizarla en otros platos, por ejemplo, en bocadillos, sándwiches, ensaladas, pastas, pizzas, etc., como sustituto de atún para vegetarianos. Este paté de atún vegano queda muy suave y con un toque a mar que le aportan las algas. Además, es una receta de atún vegetal muy beneficiosa para el tracto digestivo debido a las propiedades del tempeh y la ciruela japonesa umeboshi. Y también es muy rica en proteínas vegetales, fibra y carbohidratos complejos de absorción lenta. ¡Vamos! Toda una delicia.
En un cazo pon a calentar un poco de agua. Cuando el agua rompa a hervir añade el tempeh y cocínalo durante 15 minutos.
A continuación, escurre bien el tempeh y aplástalo con un tenedor. Añade la pasta de umeboshi y el aceite y remueve bien.
Tuesta la alga nori en una sartén caliente dándole la vuelta de vez en cuando para que no se queme hasta que quede bien tostada y cambie de color. Tritura el alga y añade el polvo a la mezcla de tempeh.
Como resultado tendrás una mezcla parecida a atún desmenuzado perfecta para untar en tostadas, bocadillos, sándwiches o en otros platos más elaborados. ¡Un paté de atún vegano delicioso!No te pierdas tampoco otras opciones veganas como el paté de vegetales o el paté de champiñones y pásate por mi blog Vespiration para encontrar muchísimas ideas más para completar tus menús.
Si te ha gustado la receta de Paté de atún vegano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas para untar.
