Pechugas de pollo en salsa.
Esta es una receta muy fácil de preparar para disfrutar de una rica carne en salsa de una manera muy rápida y sencilla. Para el éxito de este plato, es fundamental.
controlar el punto de cocción de las pechugas.
de pollo, pues estas deben quedar completamente cocinadas pero sin pasarnos para que la carne no quede muy seca en el interior. Teniendo en cuenta este detalle, os proponemos una.
receta sencilla y con pocos ingredientes.
.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 40 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 587.
Ingredientes de las pechugas de pollo en salsa para 2 personas.
2 pechugas de pollo enteras (500 g).
1 cucharilla de sal.
1 pizca de pimienta molida.
1 diente de ajo.
2 cebollas pequeñas.
Orégano fresco al gusto (o seco en su defecto).
Unas ramas de tomillo fresco (o seco en su defecto).
30 ml de aceite de oliva suave.
La ralladura de 1 limón.
1 chorro de jerez.
50 ml de zumo de limón.
 Cómo hacer pechugas de pollo en salsa.
Comenzamos preparando los ingredientes. Limpiamos las 2 pechugas de pollo, les retiramos la piel exterior y los restos de grasa. Les añadimos 1 cucharilla de sal y 1 pizca de pimienta molida y las reservamos. Aparte, picamos, 1 diente de ajo, troceamos 2 cebollas pequeñas y lavamos bien el orégano y las ramas de tomillo, si los usamos frescos. Reservamos estos ingredientes.
 Ponemos una cazuela al fuego, le añadimos 30 ml de aceite de oliva suave y, cuando esté caliente, sellamos las pechugas por ambos lados y las retiramos.
 En esa misma sartén, doramos el ajo picado, añadimos la cebolla troceada y salteamos el conjunto. A continuación, ponemos la ralladura de 1 limón, echamos un buen chorro de jerez y dejamos que se evapore el alcohol. Añadimos 50 ml de zumo de limón y dejamos que se cocine la salsa durante unos 5 minutos.
 Volvemos a echar las pechugas de pollo, añadimos ahora el orégano y el tomillo, tapamos la olla y dejamos que se cocinen a fuego medio durante 20 minutos.
 Pasado este tiempo, verificamos que las pechugas están cocinadas y las apartamos del fuego y ya las tendríamos listas. Podemos sacarlas así a la mesa, enteras o bien cortadas según indicamos en el siguiente paso.
 En una tabla de cortar, laminamos las pechugas y las servimos, con la guarnición que deseemos. Para este plato es perfecto un.
arroz blanco.
o unas verduras al vapor, y tendremos una cena sencilla y deliciosa.
 Resumen fácil de preparación.
Limpiamos las pechugas y picamos las verduras.
Calentamos el aceite, sellamos las pechugas y las reservamos.
En el mismo aceite, salteamos el ajo y la cebolla, añadimos la ralladura de limón, el jerez y el zumo de limón.
Echamos las pechugas de nuevo en la salsa, añadimos las especias y las cocinamos 20 minutos.
Pasado este tiempo, verificamos que la carne está cocinada y ya tendríamos las pechugas de pollo en salsa listas.
Podemos presentarlas loncheadas y con una guarnición al gusto.
