Las 312 mejores recetas con queso de DAP.
¿Qué haríamos sin queso en la cocina o en nuestras mesas? Esta pregunta, algo retórica, es casi imposible de responder pues es el producto lácteo por excelencia que reúne.
sabor, propiedades y versatilidad gastronómica.
Un lujo accesible, cercano y que puede vestirnos un aperitivo, un primer plato, un principal o un postre con su infinita variedad.
Nombres, marcas y estilos se cuentan por decenas.
y todos tienen sus seguidores.
Como es lógico, también hemos hecho centenares de preparaciones con ellos a lo largo de nuestra historia y hoy, en un alarde de síntesis, vamos a poneros las N.
mejores recetas con queso de Directo al Paladar.
Como postre, en.
tarta de queso.
,.
de parmesano.
, de.
queso azul.
, de mozzarella, de aprovechamiento, de quesos suizos, de.
quesos franceses.
, de.
quesos italianos.
, de.
queso cheddar.
, en.
recetas veraniegas.
, en gratinados, con.
queso de cabra.
….
El repertorio es casi infinito.
Además, para no perdernos en esta odisea láctica, os vamos a.
proponer un resumen en tres formatos.
Primero con un top ten, luego recetas de queso por tipo de preparación, ya sean aperitivos, entrantes, primeros, segundos o postres, y luego también dando cabida a las distintas familias del queso.
De la founde y del suflé a los fritos a base queso y de la repostería más tradicional a opciones internacionales, nuestro top ten tiene recetas para encandilar a todos los públicos y, lo más importante de todo,.
ni son caras ni son difíciles de hacer.
Conviene disponer de una cazuela especial para fondue por la comodidad que supone poder pasarla del fuego a la mesa, donde se coloca sobre un soporte con un quemador que.
la mantiene caliente y fundida.
Una vez listos y equipados, comenzamos por trocear nuestro queso en dados o rallarlos. Tomamos la cazuela, cortamos el ajo en dos y frotamos su interior. Introducimos el queso Gruyere y, si lo encontramos, Vacherin Fribourgeois, el vino y el zumo de limón en la cazuela y calentamos fuego lento, removiendo constantemente. Cuando comience a fundirse, añadimos el queso Vacherin y la maicena diluida en el kirsch. Condimentamos con pimienta y removemos hasta obtener una crema.
homogénea y lisa.
Fondue de queso.
Suflé o souffle de queso y pimiento.
Josephinas (tostas de queso, ajo, mayonesa y pimiento verde).
Patatas asadas extracrujientes con queso parmesano.
Pitufo mixto malagueño.
Tarta de queso batido.
Revuelto de huevo, tomate y queso feta (strapatsada).
Espirales de queso griego (tyropsomo).
Tarta de queso al horno.
Síguenos en Flipboard para descubrir nuevas recetas, actualidad sobre nutrición y gastronomía y nuestras revistas llenas de ideas y recetas para todos.
El queso está presente desde el inicio al fin en nuestra mesa, incluyendo las tapas y la forma de consumir queso en 'frío', pero hoy vamos a meternos en cocina para que nuestros entrantes vayan más allá de la tabla de quesos.
Croquetas, buñuelos, empanados, untables, cremas, patés….
El despliegue lácteo en cocina es extraordinario.
El mundo de los fritos permite que el.
carácter fundente de los quesos.
se exprese con muchísima libertad. Agrupamos a croquetas y buñuelos, aún sabiendo sus diferencias, con opciones de lo más variopintas que reúnen quesos azules y hortalizas; solo queso o, en un alarde de aprovechamiento, incluso arroz con queso.
Una de las formas más sencillas de aprovechar el queso sin complicaciones recurrir al horno y.
las quiches.
son un perfecto ejemplo de ello.
Las opciones vuelven a ser casi infinitas. Con verduras, con embutidos, con hortalizas, con setas... Casi todo encaja en este tipo de masas.
Del.
mixto.
al cubano pasando por el.
croque monsieur.
, el.
campero malagueño.
, el.
croque madame.
o la francesinha... El mundo entero está.
a favor de bocadillos, sándwiches, tostas y entrepanes que tengan que ver con el queso.
La ciencia es poquita y el resultado, en cuestión de minutos, fabuloso.
La facilidad con la que el queso funde —o el concurso del.
queso crema.
— permite que con muy poquito esfuerzo tengamos un.
entrante de primera con poquitos ingredientes.
Aquí la imaginación corre de vuestra parte, pero os dejamos una colección de sugerencias con la que coronaros.
Abrimos la veda con ensaladas, con sopas, con cremas y con un sinfín de preparaciones que tienen al queso como protagonista, incluyendo pescados y verduras. Algunas más intensas y otras menos, las.
opciones que nuestro lácteo amigo son innumerables.
Otra de las parejas bailes predilectas de.
Directo al Paladar.
porque permite rematar un primer plato en cuestión de minutos y añadirle 'sustancia' a costa del queso. Parmesano, mozzarella, feta, manchego, de cabra, de oveja... Puedes buscar la.
alternativa que más le encaje a estas recetas.
Volvemos a un universo inabarcable que pueden ser entrantes, primeros platos o principales —y eso que hemos sacado a las ensaladas de la ecuación—. Hay.
hortalizas que se llevan muy bien con el queso,.
como es el tomate, la patata o la calabaza, pero no son las únicas como verás a continuación.
De entrada no siempre suena como la opción con más conexión, pero la realidad es que ciertas recetas,.
sobre todo con pescados grasos o con gratinados,.
que le suelen ir bien a los quesos, independientemente del tipo.
Un pequeño toque de queso.
aporta cremosidad, sabor y sazón.
a prácticamente cualquier receta. Aquí podemos recurrir a los que más nos convenzan, pues una pizca de calor servirá para derretirlos y dar untuosidad  estas preparaciones.
Si un italiano nos lee, seguramente se lleve las manos a la cabeza por considerar el.
risotto.
como un primer plato. De nuevo, navegamos entre dos procelosas aguas que no saben dónde meter al arroz,.
si como principal o como primer plato.
En cualquier caso, el binomio queso y arroz funciona de maravilla.
De las pastas al horno, pasando por el huevo o distintas carnes, el.
queso vuelve a ser un aliado ideal.
para prácticamente todo lo que tengamos en la nevera.
Aunque muchos platos de pasta se pueden considerar un entrante, la realidad es que, si los convertimos en plato único, son un poderoso principal. Aquí vamos a.
aglutinar a.
macarrones.
,.
espaguetis.
,.
lasañas.
,.
canelones.
y todo aquello que haga de la pasta italiana su razón de ser.
Una de las mejores parejas que el queso puede tener es.
la que fragua con el horno.
No descubrimos la pólvora con esta relación que permite enamorar a prácticamente cualquier amante de la mesa.
Es tan amplio el abanico que hay que crear una categoría para esta pareja bien avenida. El queso y el huevo se llevan de maravilla en.
tortilla, en revuelto, en.
frittatas.
y claro, no podíamos dejar pasar esta oportunidad para ver qué hacer con nuestro queso en casa.
Aunque.
la tradición italiana no contemple las frittatas al horno,.
sino a la sartén, la 'prima hermana' de la tortilla queda muy bien en el horno y, como dijimos antes, de maravilla cuando el queso entra en acción.
Otra puerta abierta, sin pasarnos con el gratén y.
apostando por recetas más frescas,.
que prueban la versatilidad del queso como protagonista o como convidado fundente a todo tipo de recetas con horno.
Sea cerdo, pollo o ternera, el queso también se entiende de maravilla para acompañarnos en los principales, pues las opciones en.
sartén, plancha, parrilla, horno o brasa son numerosas.
Solo queda elegir el queso, siempre mejor aquellos con un poquito de intensidad.
Sea en salsas o sea directamente como ingrediente, el queso le va de maravilla a cualquier preparación con cerdo en la que queramos un punto de sazón y de potencia.
Desde quesos suaves a quesos más intensos.
como los azules, prácticamente cualquier opción realza la receta.
Seguramente sea la forma más rica, barata y sencilla de acompañar al queso en lo que a carnes nos referimos. Da pie a hornos, a.
recetas de estilo mexicano, a empanados, a rellenos, a fritos….
Las opciones, como es natural cuando juntamos a estos dos titanes, incontables.
Quizá, por precio y por sabor, es a la carne que menos solemos acompañar de 'terceros', pero eso no impide que en.
algunas preparaciones de vacuno metamos al queso como comparsa.
El resultado, como es costumbre, no decepciona.
Tres vedas abrimos aquí.
La de las tartas de queso (sean fundentes, frías, estilo Nueva York o estilo La Viña); la de la fruta y el queso (no necesariamente dulce), y luego el resto de repostería. Preparad el babero.
¡Hasta en freidora de aire hemos hecho tartas de queso! El repertorio, no infinito, permite hacer.
numerosas variaciones en función de lo que prefiramos.
en torno a cremosidad, intensidad o estabilidad. Nosotros, por si acaso, os dejamos aquí nuestras mejores recetas de.
tartas de queso.
.
Si bien el queso con la fruta.
no tiene una relación cerrada con el mundo de lo dulce,.
sí son más abundantes las preparaciones que tienen que ver con este binomio. Recordemos el infantil 'uvas con queso saben a beso'. Aunque alguna receta más se cuela en este poliamor quesero y frutal.
Hemos hecho.
recetas casi de todos los tipos de quesos habidos y por haber.
(si alguno os falta, decídnoslo, y buscamos remedio).
Queso crema.
, rey del dulce; quesos italianos como el.
parmesano.
y el.
grana padano.
(y sus 'primos' frescos como.
mozzarella.
y.
burrata.
,.
queso idiazábal.
,.
queso manchego.
, la.
familia francesa.
(además del.
brie.
y del.
camembert.
), los quesos suizos (como el.
gruyère.
o el.
emmental.
) o el.
queso feta griego.
no han faltado en nuestro repertorio.
Los quesos crema son la versatilidad al servicio de nuestra cocina. Dan poco saber y ofrecen una gran untuosidad, su repertorio —aunque muchas de las recetas ya explicadas le incluyen— bien merece.
darle protagonismo por sí mismo.
Hablamos de los.
reyes de los.
quesos secos italianos.
,.
imprescindibles en la mayor parte del recetario transalpino. Rallados, gratinados, en entero, en salado, en dulce... No podemos pasar sin ellos o sin 'parientes' como el pecorino.
Además de para hacer el.
tiramisú.
, seguramente el más icónico de los postres italianos, el mascarpone también nos puede ayudar a dar nueva vida con sus consistencia de queso crema a mucha otra dulcería,.
aportando textura y un puntito goloso que no suelen tener los quesos crema.
Aunque el.
auténtico queso cheddar no es naranja.
y ultrafundente, hemos de asumir que su fama le viene dada por estas características. Sin embargo, eso no significa que no.
podamos usar el queso cheddar con profusión en nuestra cocina.
El mundo de los quesos de pasta blanda franceses es amplísimo, pero no se puede negar que camembert y brie son los dos reyes de este baile. Hay más opciones como el brillat savarin, el couloummiers o el chaource, pero los dos primeros son los más conocidos a nivel mundial y.
sus recetas fácilmente intercambiables.
Es el queso blanco y fresco por antonomasia de la cocina italiana. Su fama mundial de fundente, elástico y divertido está asociada a miles de preparaciones,.
especialmente de la pizza.
, pero podemos sacarle más partido en casa.
Es la otra gran bandera blanca de los quesos blandos, frescos y tiernos italianos. Ya popularizada en nuestras tiendas, es conveniente saber cómo es una auténtica burrata. A partir de ahí, a.
disfrutar con sus recetas.
Es impresionante que un país tan pequeño produzca tantos —y tan diversos—.
maravillosos quesos.
.
Los más conocidos son gruyère —el de los agujeros— y el emmental —que no tiene agujeros—,.
pero etivaz, appenzeller,.
raclette.
—que no es solo un instrumento— o el vacherin fribourgeois no les van a la zaga.
Bajo este paraguas hemos dado mucha cancha a los más.
famosos azules como roquefort y.
cabrales.
que, junto a stilton y gorgonzola, conforman el.
cuarteto de azules más populares.
. Intensos y salinos, le dan mucho punch a nuestras recetas, pero podéis apostar por el azul que prefiráis.
Sean nacionales o internacionales, los quesos de cabra también han tenido.
mucho protagonismo en nuestras recetas.
,.
principalmente en las versiones más suaves y tiernas,.
aunque eso no quiere decir que solo podamos utilizar en cocina los quesos más frescos.
Es el rey de los quesos griegos y una de las opciones que más juego nos dan en cocina. Firme, con un.
punto salino interesante y con ese matiz de queso de oveja tan sabroso,.
el queso feta.
nos vale para asar, para marinar, para freír, para picoteos o para, prácticamente, lo que queramos.
13 recetas con queso parmesano.
tartas de queso.
