Receta de Tapas con pan tostado.
Las tapas con pan tostado son muy típicas y a continuación te explicamos una receta un poco refinada de esta tapa tradicional. Esta es una forma distinta de preparar esta tapa. La clave de esta tapa es usar los pimientos y el tomate deshidratado.
Corta la barra de pan en rodajas. Lleva al horno precalentado y tuesta hasta que estén ligeramente doradas. Reserva.
Aparte, fríe los pimientos en una sartén con aceite y reserva. Puedes cortarlos en tiras o dejarlos por la mitad de forma que queden bien sobre las tostadas. También haz una vinagreta mezclando un poco de vinagre de modena y aceite.
Pica finamente los tomates deshidratados y las aceitunas, coloca todo esto en un bol y añade un poco de aceite. Mezcla bien y reserva. También pela el tomate entero y córtalo en rodajas finas.
Para armar las tapas, empezaremos colocando rodajas de tomate con una loncha de jamón encima de algunas de las rebanadas de pan. Aliña cada uno de estos pincho con un poco de la vinagreta preparada anteriormente.
Para el resto de tapas, coloca un poco de queso y alíñala con la mezcla de aceitunas, tomate y aceite. Los pimientos irán en un plato aparte junto con un poco de jamón para que los comensales se sirvan al gusto.
Si te ha gustado la receta de Tapas con pan tostado, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Canapés. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
