Ternera Strogonoff.
Esta receta de ternera en salsa Strogonoff es original de la cocina rusa pero se ha hecho.
muy conocida y popular a nivel internacional.
. Aunque existen muchas variaciones, la receta básicamente consiste en carne de ternera cocinada con una salsa súper cremosa y sabrosa que se cocina con cebolla, champiñones, mostaza y crema agria. Es muy rápida de preparar y el resultado es delicioso.
La.
carne de ternera.
ideal para preparar este plato es una parte noble de la ternera como puede ser el solomillo, el entrecot o el lomo, ya que en esta receta la carne realmente no se guisa sino que se dora primero a fuego fuerte para después cocinarla brevemente en la salsa.
Un ingrediente importante de la salsa que le va a dar un sabor muy especial es la.
crema agria.
. En la actualidad en España ya se puede encontrar la.
crema agria.
fácilmente en los supermercados y grandes superficies pero en caso de que no la encontréis.
se puede sustituir por crème fraîche.
.
Si queremos preparar una guarnición para la ternera Strogonoff, le irían muy bien desde unas simples.
patatas fritas.
a un.
arroz en blanco.
o también algo de pasta.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 25 minutos.
Tiempo total.
: 35 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: rusa.
Calorías por ración (kcal).
: 514.
Ingredientes de la ternera Strogonoff.
400 g de solomillo de ternera.
Sal.
Pimienta negra molida.
150 g de cebolla.
150 g de champiñones.
15 g de aceite de oliva.
25 g de mantequilla.
25 ml de brandy.
8 g de harina de trigo.
300 ml de.
caldo de carne.
10 g de mostaza de Dijon.
25 g de crema agria.
 Cómo hacer ternera Strogonoff.
Lo primero que vamos a hacer es cortar 400 g de solomillo de ternera en filetes de 1 cm de grosor y después, cortar esos filetes en tiras alargadas. Cuando tengamos toda la carne cortada, la salpimentamos.
 Cortamos en cuadraditos pequeños 150 g de cebolla y limpiamos y cortamos en láminas 150 g de champiñones.
 Ponemos una cazuela fuego fuerte con 15 g de aceite de oliva y cuando el aceite esté bien caliente, añadimos las tiras de solomillo y las doramos durante 1 minuto para que se sellen por todos los lados. Después, las retiramos de la cazuela y las reservamos.
 Bajamos el fuego a fuego medio y en la misma cazuela, añadimos 25 g de mantequilla. Cuando la mantequilla se haya derretido, añadimos la cebolla, una pizca de sal y dejamos cocinar a fuego medio 5 minutos.
 A continuación, añadimos los champiñones, mezclamos y cocinamos 3 minutos. Después, subimos el fuego, añadimos 25 ml de brandy y cocinamos 1 minuto para que se evapore el alcohol.
 Ahora añadimos 8 g de harina de trigo, la mezclamos bien con el conjunto y la cocinamos 1 minuto para que pierda el sabor a crudo. A continuación, añadimos 300 ml de caldo de carne.
 Cocinamos el conjunto a fuego medio-bajo durante 5 minutos y después, añadimos 10 g de mostaza de Dijon. Mezclamos bien para que la mostaza se integre perfectamente y cocinamos la salsa 5 minutos más.
 A continuación, añadimos las tiras de solomillo, las mezclamos bien con la salsa y cocinamos el conjunto unos últimos 2 minutos.
 Apagamos el fuego y añadimos a la cazuela 25 g de crema agria. La mezclamos bien hasta que se integre completamente con la salsa y ya está la ternera Strogonoff lista para servir.
 Resumen fácil de preparación.
Cortar el solomillo de ternera en tiras y salpimentarlas.
Trocear la cebolla y los champiñones.
Dorar el solomillo y reservar.
Sofreír cebolla con mantequilla.
Cocinar los champiñones y añadir el brandy.
Cocinar la harina de trigo e incorporar el caldo de carne.
Cuando la salsa lleve 5 minutos de cocción, añadir la mostaza y cocinar 5 minutos más.
Incorporar la ternera y cocinar el conjunto un par de minutos.
Con el fuego apagado, añadir la crema agria, mezclar y servir.
