Receta de Alcachofas en salsa de almendras.
Aprovechar la temporada de alcachofas para elaborar todas las recetas posibles es más que recomendable, ya que este alimento nos aporta muchos nutrientes además de un increíble sabor. A continuación, aprenderemos a preparar unas deliciosas alcachofas en salsa de almendras, un plato rico y sencillo. Lo más habitual es encontrar las alcachofas en salsa verde, pero lo cierto es que podemos hacerlas con muchísimas salsas más, como esta de almendras que proponemos. Esta receta es perfecta para el aperitivo, para la cena o como guarnición. Verás que el resultado es un plato saludable, ligero y lleno de sabor. Quédate en RecetasGratis y descubre cómo hacer alcachofas en salsa de almendras.
Limpia bien las alcachofas quitando las hojas más duras hasta llegar al centro, que es la parte más blanca. Corta las alcachofas y el limón por la mitad. Luego, pasa la pulpa del limón por las alcachofas para que cojan sabor y no se oxiden. Luego, introduce en un bol con agua un manojo de perejil, algunos trozos de limón y las alcachofas que vayas limpiando, así no se estropearán.
Cuece las alcachofas en una olla con agua y un poco de perejil durante 20 minutos aproximadamente, o hasta que al pincharlas estén tiernas. Cuando estén, sácalas y reserva el agua de la cocción.
Prepara la picada que aportará todo el sabor a esta receta de alcachofas en salsa de almendras. Para ello, en una sartén con un poco de aceite a fuego medio-bajo, fríe los trozos de pan hasta que se doren y queden crujientes. Fríe también las almendras crudas y peladas hasta que se doren, pero sin llegar a quemarse.
Introduce en un mortero las almendras y el pan y machácalos hasta que queden bien triturados. Reserva la picada.
Pela y pica la cebolla y el ajo. Pon una cazuela con un chorro de aceite de oliva a fuego medio, añade la cebolla y deja que se poche. Cuando esté a medio pochar, agrega el ajo picado y sofríe ambos ingredientes con cuidado de que no se quemen. En este punto, incorpora el tomate triturado, que puede ser de bote o tomate natural.
Añade el pimentón, remueve y deja que se cocine todo durante unos 5 minutos. Cuando veas que el sofrito está listo, vierte el vino blanco, deja que se reduzca el alcohol y agrega agua de las alcachofas. La cantidad es al gusto, ya que de ella dependerá lo ligera o espese que quede la salsa, así como la cantidad de salsa que saldrá. En cualquier caso, te recomendamos añadir poco a poco.
Incorpora las alcachofas y añade un poco de sal y pimienta. Se puede añadir más agua hasta cubrir las alcachofas si quieres que queden con mucha salsa.
Añade la picada de almendras y remueve para integrarla. Deja que se cocinen las alcachofas con la salsa de almendras durante 5 minutos. Ve moviendo la cazuela para que la salsa se vaya espesando.
Truco: si añades más agua, te quedará un guiso de alcachofas con almendras delicioso.
Cuando la salsa esté a tu gusto, la receta estará lista para servir. Ya ves que esta receta de alcachofas en salsa de almendras no tiene ningún misterio y nos da como resultado un plato sano y lleno de sabor. ¡Pruébalo y cuéntanos qué te ha parecido!
Si te ha gustado la receta de Alcachofas en salsa de almendras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Alcachofas.
Con qué acompañar las alcachofas en salsa de almendras.
Al tratarse de una salsa tan buena, el mejor acompañamiento para este plato de alcachofas con picada de almendras es un buen trozo de pan. Lo ideal sería servir pan casero y para ello te aconsejamos estas recetas:Pan casero paso a pasoPan casero integralPan de maíz sin glutenPor otro lado, dado que este plato puede ser una guarnición, entrante o aperitivo, estas otras recetas también encajan a la perfección:Arroz blanco hervidoEnsalada de quinoa y polloPechuga de pollo a la planchaPescado a la plancha.
