Receta de Solomillo de cerdo en salsa de champiñones.
El solomillo con champiñones es un plato muy completo que puedes preparar para una celebración. Además, esta receta incorpora una salsa de champiñones muy buena y llena de sabor. Esta se prepara con crema de leche o nata y champiñones, por tanto, si eres intolerante a la lactosa puedes encontrar nata o crema de leche sin lactosa, la salsa queda igual de buena. Por otro lado, debes saber que el solomillo es una carne tierna y jugosa que no necesita cocinarse mucho, ya que entonces se quedaría dura, por eso se preparan platos rápidos con esta carne.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer solomillo de cerdo en salsa de champiñones. ¡A cocinar!
Para empezar con la receta de solomillo de cerdo en salsa de champiñones y cebolla, primero debes limpiar los solomillos y cortar en cortes de 1-2 cm cada uno. A continuación, salpimienta. Luego, coloca una cazuela con un chorro de aceite a fuego fuerte y dora los trozos de solomillo por fuera. Retira y reserva.
Pela y pica la cebolla en trozos pequeños y, en la misma cazuela donde has dorado la carne, añade más aceite y la cebolla. Deja a fuego medio que se vaya pochando.
Pica unos cuantos champiñones y, cuando la cebolla esté pochada, añade los champiñones picados y deja que se cocine todo junto hasta que empiece a coger color.
Cuando tengas todo este sofrito, añade la nata o crema de leche, deja cocinar unos minutos y añade un poco de sal y pimienta. Si se queda muy espesa, puedes ir añadiendo un poco de leche. Deja unos 5 minutos a fuego medio.
Truco: si lo deseas, también puedes preparar el solomillo de cerdo en salsa de champiñones sin nata.
Pasa toda la mezcla a un bol y tritura. A continuación, vuelve a añadir la salsa a la cazuela.
Saltea el resto de los champiñones.
Incorpora el solomillo con la salsa y deja que se cocine todo junto unos 10 minutos. Si la salsa de champiñones para solomillo se queda muy espesa, puedes añadir más leche o nata para cocinar. Prueba de sal y rectifica.
Añade los champiñones salteados a la cazuela con la carne para que se cocine el solomillo con nata y champiñones.
¡Ya puedes comer el delicioso solomillo de cerdo con champiñones en salsa! Cuéntanos qué te ha parecido esta receta y comparte con nosotros una fotografía del resultado final. Además, si deseas elaborar la salsa de champiñones sin nata, también puedes hacerlo con esta elaboración que te proponemos.
Si te ha gustado la receta de Solomillo de cerdo en salsa de champiñones, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo.
