Gazpacho verde.
La reina de las.
sopas frías.
es, sin lugar a dudas, el gazpacho. El tradicional lleva tomate y otras hortalizas, entre ellas el.
pepino.
. Para hacer el gazpacho verde vamos a variar un poco sus ingredientes, aumentando la cantidad de pepino, eliminando el tomate y añadiendo otros vegetales que nos han parecido casarían bien con él, como las.
espinacas.
o la.
manzana.
que le aporta un cierto dulzor muy agradable.
Lo que no puede faltar en un gazpacho es.
un buen aceite de oliva virgen extra.
que nos ayude a emulsionar la sopa y aporte brillo y una textura sedosa que no hace más que invitar a seguir comiendo. El toque de acidez lo dará otro imprescindible, el vinagre, hemos elegido el de manzana al ser un poco más suave que el de vino.
A este gazpacho.
no le hemos añadido nada de pan porque el.
aguacate.
ya lo deja en su punto.
justo de espesor, pero si os gusta el gazpacho como para comerlo con cuchara, podéis añadirle un poco.
Servidlo bien frío en un vaso de cristal que deje ver su.
verde intenso.
, con unos tacos de pepino y un chorrito de aceite de oliva.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 10 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 354.
Ingredientes del gazpacho verde para 2 personas.
1 pepino.
1 manzana.
1 aguacate.
100 g de espinacas baby.
1 diente de ajo.
5 o 6 hojas de.
albahaca.
Sal al gusto.
50 ml de aceite de oliva.
1 cucharadita de vinagre de manzana.
 Cómo hacer gazpacho verde.
Lavamos bien 1 pepino y 1 manzana. Pelamos la manzana totalmente, la partimos por la mitad y desechamos las semillas y la parte central dura. Por otro lado, pelamos parcialmente el pepino y le cortamos las puntas. Cortamos ambos ingredientes en rodajas y los llevamos a un vaso triturador.
 Cortamos por la mitad 1 aguacate, le quitamos el hueso central y usamos una cuchara para sacar la carne. Añadimos el aguacate al vaso batidor junto con 100 g de.
espinacas.
baby.
 Pelamos y cortamos 1 diente de ajo y lo añadimos también al vaso batidor junto con sal al gusto, 50 ml de aceite de oliva y 1 cucharadita de vinagre de manzana.
 Trituramos todas las hortalizas y el aliño del gazpacho hasta que quede muy fino y tenga una textura suave y brillante, y lo llevamos a la nevera hasta que lo vayamos a comer. Para servirlo, nada mejor que unos dados de pepino, un chorrito de aceite de oliva y 1 pizca de sal.
 Resumen fácil de preparación.
Llevamos al vaso triturador el pepino y la manzana limpios y en rodajas.
Añadimos el aguacate y las espinacas.
Ponemos el ajo, la sal, el aceite y el vinagre de manzana.
Trituramos el conjunto y lo llevamos a la nevera hasta su consumo. Servimos el gazpacho con dados de pepino, aceite y sal.
