Receta de Salsa jalapeña.
Aprende a preparar una salsa ligeramente picante hecha a base de los deliciosos chiles jalapeños. Una receta muy mexicana con la que podrás acompañar cualquier tipo de platos.
Sofríe la cebolla, previamente cortada en rodajas, con un poco de mantequilla junto con los jalapeños, también cortados en rodajas hasta que ambos ingredientes se doren ligeramente.
A continuación añade la crema de leche y sazona la preparación con un poco de sal si lo consideras necesario. También añade una cucharadita de maicena disuelta en agua para dar consistencia a la salsa.
Deja cocer la salsa unos minutos hasta que reduzca un poco la preparación. Luego, tritura todo para obtener una salsa líquida y si deseas una textura más homogénea puedes pasar la salsa por un colador.
Disfruta de esta salsa jalapeña y dale sabor a tus platos de siempre, como una pechuga de pollo a la plancha, unos camarones salteados o tu comida preferida.
Si te ha gustado la receta de Salsa jalapeña, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas verdes. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
