Receta de Postre de gelatina de durazno.
El durazno es una fruta con múltiples nutrientes y proteínas muy beneficiosos para nuestra salud, como por ejemplo su alto contenido en vitamina A, C, potasio y vitaminas del grupo B. Asismimo, incluirlo en nuestros postres supone un aporte extra de sabor y aroma que hará de nuestro plato toda una delicia para el paladar. En esta receta de RecetasGratis.net te enseñamos a elaborar un postre de gelatina de durazno exquisito, ¿quieres saber cómo se hace? ¡Toma nota y ponte manos a la obra!
Para preparar este postre de durazno lo primero que debes hacer es disolver el sobre de gelatina en agua hirviendo siguiendo las instrucciones del paquete. Cuando esté lista, viértela en un refractario o molde de silicona y resérvalo en el frigorífico hasta que cuaje.
Mientras cuaja la gelatina, licua la leche condensada, la leche clavel o evaporada y el queso Philadelphia. Cuando se haya integrado, vierte el jugo de los duraznos en almíbar, el fruto no lo utilizaremos todavía.
Cuando la gelatina haya cuajado, córtala en cuadros medianos, repártelos en recipientes individuales y sobre ellos vierte la mezcla anterior. Por último, corta los duraznos en almíbar que reservaste y colócalos en los recipientes a modo de decoración. Resérvalos en el frigorífico durante un par de horas para que estén bien fríos y sirve tu postre de gelatina de durazno.
Si te ha gustado la receta de Postre de gelatina de durazno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Gelatinas caseras.
