Receta de Galletas con pepitas de chocolate.
Si te apetece algo dulce de postre o de aperitivo, ahora con RecetaGratis.net puedes aprender a preparar estas tentadoras cookies con pepitas de chocolate fáciles.Además, las puedes hacer con solo 6 ingredientes, así quela preparación es muy simple y rápida. No te resistes más y échale un vistazo a esta riquísima receta de galletas con chispas de chocolate caseras.
Para preparar estas cookies con pepitas de chocolate fáciles, tenemos que empezar reuniendo todos los ingredientes necesarios.
A continuación, tamiza la harina y el azúcar en un recipiente, mézclalo bien y haz un agujero en el centro.
Después añade la mantequilla y la esencia de vainilla a la preparación anterior y mézclalo todo con las manos. Luego añade el huevo y haz lo mismo para que se integren bien todos los ingredientes.
Tienes que amasarlo todo hasta obtener una masa consistente que se te despegue de las manos.
Seguidamente, añade las pepitas de chocolate para completar la preparación y vuélvelo a mezclar todo bien.
Ahora precalienta el horno a 180º C y con la masa, haz pequeñas bolas con las manos y colócalas sobre un silpat (o un papel sulfurizado) en una bandeja de horno. Aplana las bolitas un poco con la mano para que parezcan realmente cookies, y mételas en el horno durante 20 minutos aproximadamente, o hasta que estén doradas.
Después del paso anterior, las cookies con pepitas de chocolate fáciles estarán listas! Déjalas enfriar un rato a temperatura ambiente y luego ya podrás disfrutarlas cuando quieras.Si te encantan las galletas o las cookies, te recomendamos que pruebes a elaborar las siguientes recetas:Galletas caseras de mantequillaGalletas de chocolate blancoGalletas de avena, coco y chocolate.
Si te ha gustado la receta de Galletas con pepitas de chocolate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
