Receta de Fettuccine en salsa de tres quesos.
La pasta es uno de los alimentos más sencillos de cocinar dentro de la gastronomía italiana. Sin embargo, darle ese toque realmente especial y diferente no es tan fácil. Por ello, en RecetasGratis traemos un delicioso plato de fettuccine en salsa de tres quesos, dedicado a los amantes de los quesos madurados. Recordemos que los quesos madurados son aquellos que en su proceso de elaboración requieren más tiempo y un cuidado muy especial para obtener el producto final. Una vez se obtiene la base de cada uno de los quesos, se deben llevar por días o meses a ciertas condiciones de temperaturas y humedad, para obtener el producto final con un color, olor y sabor característico de cada uno de ellos.Anímate, compra los ingredientes y sigue el paso a paso de la receta para aprender a preparar pasta en salsa de queso, muy práctica de hacer y llena de sabor. ¡Manos a la obra!
Antes de comenzar a realizar la receta de fetuccini en salsa debes alistar los ingredientes.
Lleva a una olla honda la salsa bechamel, la cual puedes preparar tú mismo siguiendo la receta que encontrarás en RecetasGratis.net o comprarla ya hecha. Lleva la olla a fuego lento, añade los tres quesos rallados y reserva un poco del queso parmesano para decorar el plato al final. Los quesos se deben derretir en la salsa para dar una consistencia espesa. Añade el vino blanco y la crema de leche. Mueve la salsa de tres quesos y deja que se cocine hasta que esté lista.
Truco: Puedes utilizar otros quesos madurados que sean de tu preferencia, como el queso brie, provolone, etc.
Lleva una sartén a fuego medio con el aceite de oliva y añade los fettuccine cocinados. Agrega sal, pimienta y un poco de pasta de ajo para darle un toque especial. Saltea durante algunos minutos más.
Adiciona la pechuga de pollo desmechada a la sartén donde tienes los fettuccine y mezcla bien hasta que se integren los ingredientes y puedas continuar con la preparación de la pasta en salsa de queso.
Por último, añade la salsa de tres quesos a la sartén y deja conservar a fuego lento unos minutos más para finalizar la receta de pasta.
Sirve la receta de fettuccine en salsa de tres quesos, o fetuccini a los tres queso,espolvoreando un poco de queso parmesano por encima y un toque de la especia que desees. En este caso utilicé orégano, que no puede faltar en mi despensa y combina muy bien con cualquier tipo de pasta.Si te ha gustado este plato con pasta puedes echar un vistazo a esta receta de pasta con pollo o una opción sin carne como la pasta con espinacas vegetariana, pues en RecetasGratis.net siempre tenemos varias opciones para todos los públicos. Recuerda que también puedes compartir el resultado final de tus recetas con nosotros y escribirnos para comentar nuestros platos. ¡Espero disfrutes esta exquisita receta de pasta hecha con mucho cariño!
Si te ha gustado la receta de Fettuccine en salsa de tres quesos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pasta larga. También puedes visitar una selección de las mejores recetas italianas.
