Receta de Tortillas de harina integral.
La palabra taco significa a la mitad o al medio debido a la forma en la que se presenta, ¿lo sabías? Sin embargo, no solo podrás preparar tus propios tacos caseros con estas tortillas de harina integral, sino también burritos, pizzas rápidas o usarlos para untar pastas, patés, hummus y mucho más.Quédate leyendo en RecetasGratis hasta el final y descubrirás que, además de ricas y fáciles, estas tortillas de harina integral presentan grandes beneficios a nivel nutricional. Descubre cómo hacer tortillas integrales y prepara platos más saludables.
Para empezar a armar estas sencillas tortillas de harina integral que, además, son veganas, mezcla todos los ingredientes en un bol o recipiente.
Une los ingredientes con ayuda de tus manos y amasa unos minutos hasta obtener un bollo maleable. Déjalo reposar unos 5-10 minutos para que te sea más sencillo estirar la masa.
Divide el bollo en 7 u 8 más pequeños. La cantidad de bollos que prepares determinará el tamaño final de las tortillas integrales.
Estira los bollitos para formar las tortillas de harina integral tan finas como ves en la imagen.
Cocina las tortillas integrales en una sartén o plancha antiadherente sin aceite y a fuego medio hasta que empiece a englobarse. En ese punto, dale la vuelta y cocínala por 1 minuto o hasta que también se dore.
A medida que estén listas, disponlas en un plato tapadas para que se mantengan húmedas y maleables para rellenar sin que se quiebren. Ya puedes usar tus tortillas de harina integral para hacer tacos o burritos, así como para acompañar hummus, guacamole o lo que quieras.
Si te ha gustado la receta de Tortillas de harina integral, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tacos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Tortillas integrales: beneficios y recomendaciones.
Gracias a hacerlas caseras, ahorrarás dinero y mejorarás la calidad nutricional al disminuir sus calorías y, sobre todo, mejorando la cantidad y tipo de grasas que aportan. Las tortillas industriales aportan 3 veces más grasas saturadas que las de esta receta de tortillas integrales. Esto resulta importante, ya que el consumo elevado de este tipo de grasas está relacionado con enfermedades cardiovasculares.En muchos países se consigue una versión light de las clásicas tortillas. Para poder denominarse de esa manera, debe estar reducido un 25 % en un nutriente. En este caso, la reducción es de 1 gramo en las grasas totales. Aún así, las grasas totales de las tortillas de harina integral son menores, así como sus grasas saturadas.Por último, y no menos importante, podrás hacer esta receta sin sal, obteniendo, de esta forma, unas tortillas integrales más saludables todavía. Como decíamos, estas tortillas se puede utilizar para preparar un sinfín de platos típicos de la gastronomía mexicana, como estos:Quesadillas de camarónRollitos primavera con tortillasBurritos norteñosDado que estas son unas tortillas de harina integral veganas, si prefieres omitir los rellenos de carne o pescado, puedes preparar unas deliciosas entomatadas verdes.Anímate a probar esta receta, te sorprenderá lo rápidas y fáciles que son. Si lo haces, no olvides compartir tu foto.
