Receta de Brócoli con jamón york y queso.
Cuando se trata de cenas ligeras y sanas, el brócoli con jamón york es una muy buena opción para que todos comamos verduras. En este plato de RecetasGratis hemos preparado un riquísimo brócoli con queso gratinado en tan solo 15 minutos y de manera muy sencilla.El brócoli es parte de la familia de las coles y es famoso por sus propiedades antioxidantes. Al mismo tiempo, es uno de los alimentos con mayor aporte de vitamina C y es rico en flavonoides. Por todo esto, la receta de brócoli con jamón york y queso, aparte de ser deliciosa, resulta muy nutritiva y saludable. ¡Toma nota y no te quedes sin probar este brócoli gratinado con jamón!
Reunimos todos los ingredientes para preparar el brócoli al horno con queso y jamón.
Cocemos el brócoli en abundante agua hirviendo con un poco de sal durante 9 minutos. Una vez cocido, escurrimos bien y reservamos. Si lo prefieres, puedes cocinar el brócoli al vapor.
En una sartén salteamos el jamón york cortado en cuadraditos del tamaño que indicamos en la imagen. De este modo, el jamón queda más sabroso.
Colocamos el brócoli y el jamón cocido en una fuente para horno, salpimentamos y ponemos un poco de aceite de oliva. Esta receta de brócoli con jamón y queso está lista en pocos minutos y puede salvar tus cenas.
Colocamos unas lonchas de queso por encima y ponemos el brócoli al horno a gratinar hasta que quede dorado (unos 4 minutos).
Este brócoli con jamón york y queso que hemos preparado en solo 15 minutos es un plato súper fácil y saludable. Además, si tienes más brócoli por casa, puedes hacer unas croquetas de brócoli veganas o una tortilla de brócoli con queso. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Brócoli con jamón york y queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Brócoli.
