Receta de Macarrones con carne molida de pollo.
¿Quieres hacer unos macarrones con carne picada de pollo y no sabes cómo? Pues ahora con RecetasGratis lo tienes muy fácil porque aquí te vamos a enseñar la receta de unos macarrones con pollo y un sofritos de cebolla, ajo, pimiento y tomate para chuparse los dedos. ¿Ya te han entrado ganas de hacerlos? Pues échale un vistazo a los ingredientes y empieza a preparar estos deliciosos macarrones con carne molida de pollo para sorprender a todos los tuyos.
El primer paso para hacer estos macarrones con carne molida de pollo es poner a cocerlos en una olla con abundante agua y una pizca de sal durante unos 8 minutos aproximadamente.
Mientras tanto, dora la carne picada de pollo en una sartén y condiméntala con un poco de sal y pimienta negra. Una vez esté dorada, resérvala en un plato aparte.
En la misma sartén, empieza a pochar la cebolla, el pimiento verde y los ajos previamente picados hasta que la cebolla empiece a estar dorada. Asegúrate de rascar bien el fondo de la sartén con una cuchara de madera para que los jugos de la cebolla retiren los restos de la carne dorada y así los macarrones con pollo estén más sabrosos.
Cuando la cebolla empiece a dorarse añade la mitad del bote del tomate frito a la sartén y sofríelo unos minutos.
A continuación, añade el pollo a la sartén, cuela los macarrones cocidos y añádelos también. Sofríe los macarrones con carne picada de pollo unos 3 minutos más para que se integren bien todos los sabores.
Una vez hechos los macarrones con carne molida de pollo, sírvelos bien calientes y espolvorea un puñado de queso rallado por encima si es que te gusta ¡y listo!
Si te ha gustado la receta de Macarrones con carne molida de pollo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Macarrones.
