Receta de Natilla de vainilla.
La natilla de vainilla es uno de los postres más emblemáticos en diversos países. ¿Pero realmente te has parado a pensar cuál es el origen de la natilla? Pues bien, hace muchos años este postre se elaboraba dentro de los monasterios de la Europa antigua. Destacamos que desde que se empezó a elaborar este postre, siempre ha sido muy simple y rápida su elaboración creando así un delicioso sabor para poder ser compartido en familia. Los ingredientes principales son: leche de vaca, yemas, azúcar y fécula de maíz (este último ingrediente es el encargado de darle esa textura única).Actualmente este postre en algunos países se decora con: canela, pasas o azúcar. Cabe resaltar que hay similitud con la crème brûlée y la crema catalana. ¿Te preguntas cómo hacer natillas de vainilla? En RecetasGratis queremos enseñarte a preparar este delicioso manjar desde tu hogar ¡Sigue estos pasos y disfruta de esta natilla de vainilla!
Para empezar a cocinar unas ricas natillas de vainilla caseras, debes calentar la leche fresca y las ramas de canela en una olla amplia a fuego bajo.
Agrega las yemas en un bol con azúcar. Con la ayuda de un batidor globo bate todos los ingredientes hasta que cambie de un amarillo fuerte a un amarillo pastel. Incorpora la fécula de maíz en la mezcla.
Retira las ramas de canela con la ayuda de una espumadera, agrega el chorro de vainilla y la mezcla. Mueve con una cuchara a fuego bajo.¿Quieres aprender a cocinar una deliciosa natilla colombiana? En este artículo te ofrecemos la receta tradicional para que puedas disfrutar con los tuyos.
Cuando la preparación se separe de la cuchara, vértela en un envase de vidrio.
Espolvorea el azúcar y derrite el mismo utilizando un horno o un soplete. ¡Listos y a disfrutar! Déjanos en los comentarios que te ha parecido esta receta de natillas caseras.¿Te gustaría aprender a cocinar unas ricas natillas de turrón? ¡Sigue leyendo!
Si te ha gustado la receta de Natilla de vainilla, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Natillas.
