Receta de Paté de cebolla con Thermomix.
Hacer patés con Thermomix es coser y cantar, porque todo se hace mucho más rápido y no se necesitan muchos ingredientes. Como pasa con este paté de cebolla con Thermomix que os traemos desde RecetasGratis.net, el cual solo lleva 3 ingredientes. Si quieres aprovechar tu robot de cocina al máximo, échale un vistazo a esta receta de paté de cebolla con Thermomix y prepara unos sabroso aperitivos para toda la familia.
Para hacer este paté de cebolla con Thermomix tan rápido y sencillo de hacer, el primer paso es colocar la mariposa a la Thermomix y echar el sobre de sopa de cebolla y la nata líquida en el vaso de la máquina.
Una vez en la Thermomix, mezcla la nata y la sopa de cebolla unos segundo a velocidad 4, hasta que veas que la nata líquida se ha montado, sino el paté de cebolla con Thermomix no tendrá la consistencia correcta.
A continuación, añade el yogurt al vaso de Thermomix y mézclalo junto con el resto de ingredientes a la misma velocidad que antes.
Y ya solo te queda disfrutar de tu paté de cebolla con Thermomix. ¿A que es rápido y muy sencillo de hacer? Además, puedes aprovechar tu paté de cebolla para ponerlo de aperitivo o tapa encima de unos canapés, para cualquier ocasión qeu se presente.Y si te eres un fan de los patés con Thermomix, no te pierdas estas recetas que te recomendamos:Paté de sardinas y pimientos con ThermomixPaté de salami con ThermomixPaté de marisco con Thermomix.
Si te ha gustado la receta de Paté de cebolla con Thermomix, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas para untar.
