Receta de Galletas napolitanas caseras.
El olor a galletas horneadas siempre nos evoca recuerdos de la infancia, además otorga una calidez especial a la cocina y al hogar en general. Este fenómeno adquiera mayor significado en...¡Navidad! Sin embargo, algunas galletas más que otras son iconos navideños: las galletas de mantequilla, jengibre y... canela. Porque ya está en el ambiente el espíritu de las fiestas, en RecetaGratis te regalamos esta receta de galletas napolitanas caseras. ¡Huelen a Navidad!
Mide o pesa los ingredientes secos: harina, azúcar, canela, levadura. Luego incorpóralos en un bol mientras los tamizas. Remueve muy bien hasta lograr unificarlos como una sola harina.
Agrega a los ingredientes secos la mantequilla cortada en trozos pequeños.
Utiliza un tenedor para aplastar la mantequilla mientras la integras a la harina. El resultado final debe parecerse al pan rallado grueso.
Cuando logres la textura requerida agrega el huevo. Amasa ligeramente hasta que logres unificarlo a la masa de las galletas napolitanas. Evita excederte con el amasado porque recuerda esta masa debe mantenerse fría.
Esculpe una bola y envuélvela en papel en film (papel transparente). Deja que repose en la nevera durante 30 minutos como mínimo. El tiempo de reposo proporcionará a la masa de las galletas napolitanas una textura más firme a causa de la mantequilla fría.
Pasado el tiempo de reposo, prepara la encimera para extender la masa. Corta dos trozos largos de papel de horno y coloca uno sobre la mesa. Pon la bola sobre el papel y cúbrela con el otro trozo. Con un rodillo (palote) extiende la masa hasta que quede muy fina con un grosor de 3 milímetros aproximadamente.Paso seguido pica/troquela la masa con un cortapastas. Engrasa una bandeja o molde y coloca las galletas de canela allí. Salen unas 20 galletas e incluso un poco más, de 15 gramos aproximadamente cada una.
Truco: Si la masa está muy pegajosa puedes agregar un poquito de harina en el área de trabajo.
Si no posees papel de horno y la masa está difícil de manipular, entiéndela directo sobre la bandeja. Al igual que en el paso anterior, modela las galletas con los cortadores.Tradicionalmente las galletas napolitanas caseras poseen una forma rectangular, sin embargo puedes explorar otras figuras. En este caso utilicé cortadores con forma de corazón pero si eres del tipo tradicional simplemente usa un cortador rectangular pero con borde de ondas, ¡genial! Si no posees cortadores, tranquilo porque es suficiente un cuchillo bien afilado. Una vez terminadas las galletas de canela, refrigera.
Truco: Si la masa está fría antes de hornear, las galletas saldrán crujientes. Mientras más fría, más crujiente será la masa.
Espolvorea las galletas con azúcar y canela, justo antes de introducirlas al horno. Precalienta el horno a 180 grados unos 10 minutos antes. Cocina las galletas caseras napolitanas durante 12 minutos aproximadamente. Finalizado el tiempo de cocción, retira las galletas de la bandeja y colócalas sobre una rejilla de metal. Una vez frías guárdalas dentro de un recipiente hermético, preferiblemente de vidrio, así se conservarán mejor y por más tiempo.
Truco: Recuerda que cada horno casero varia en intensidad de calor y por lo tanto también varia el tiempo.
¡Mmm! Aunque estas exquisitas galletas de canela se pueden comer todo el año poseen una fragancia que recuerda... ¡la Navidad! Si las preparas en esa época tan especial, puedes incluso regalarlas envueltas en papel celofán y con un hermoso lazo verde o rojo. ¡Toma nota que el tiempo se acerca!
Estas galletas napolitanas caseras son ideales acompañadas de café, té o un vaso de leche. ¿Qué esperas para aromatizar tu cocina?También puedes preparar otras preparaciones para estas fechas señaladas no te pierdas este artículo de 20 postres para Navidad fáciles, rápidos y económicos.
Si te ha gustado la receta de Galletas napolitanas caseras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
