Cake pops fáciles.
Además de ser perfectos para cualquier fiesta, los cake pops son un recurso ideal para cuando nos han sobrado restos de bizcocho, magdalenas o algún recorte de bizcocho y crema al montar alguna tarta. Esta es, por tanto, una.
receta de aprovechamiento.
en toda regla. La receta que presentamos a continuación es una versión fácil y rápida de la clásica receta de los.
cake pops de chocolate.
.
Lo más importante para tener el éxito asegurado a la hora de hacer cake pops es partir de un bizcocho frío, para después tener unas bolitas bien frías a la hora de bañarlas en el chocolate y no tener algún que otro disgusto.
Podemos utilizar cualquier bizcocho o crema, el resultado siempre será delicioso. Un truco a tener en cuenta para conseguir unos cake pops perfectos es ir añadiendo la crema poco a poco hasta obtener la textura idónea para hacer las bolitas, ya que si nos quedaran demasiado secas o demasiado húmedas nos costaría más realizar bolas y el resultado final no sería perfecto.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 40 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 45 minutos.
Raciones.
: 10,20 unidades.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: americana.
Calorías por ración (kcal).
: 223.
Ingredientes de los cake pops fáciles para 10 personas.
200 g de bizcocho frío.
100 g de crema, de mantequilla o de queso crema.
100 g de chocolate negro.
100 g de chocolate blanco.
Virutas de colores, fideos de chocolate... para decorar.
 Utensilios necesarios.
Palitos o brochetas para cake pops.
Cómo hacer cake pops fáciles.
En primer lugar, desmigamos los 200 g de bizcocho con ayuda de un tenedor o con los dedos, tenemos que dejarlo con migas finas.
 Vamos añadiendo a las migas del bizcocho los 100 g de crema, de mantequilla o de queso crema poco a poco, hasta que tengamos una textura con la que podamos hacer bolas, que no quede demasiado seca ni demasiado húmeda.
 Cuando tengamos la masa lista la reservamos. Preparamos un plato o bandeja para dejar las bolitas de bizcocho.
 Vamos haciendo bolas con las manos, cogiendo porciones de masa de unos 20 gramos. Presionamos un poco para que nos quede cada bola bien compactada. Una vez hechas todas las bolas, las refrigeramos durante 1 o 2 horas en la nevera o, para ir más rápidos, 20-30 minutos en el congelador.
 Cuando tengamos las bolas bien frías, antes de sacarlas de la nevera, derretimos 20 gramos del chocolate elegido y lo dejamos templar un poco. Vamos bañando las puntas de los palitos en el chocolate y clavamos los palillos en las bolas de bizcocho, aproximadamente hasta la mitad. Volvemos a refrigerar las bolas con los palillos hasta que veamos que el chocolate del palito se ha solidificado por completo.
 Derretimos los 100 g de chocolate negro y los 100 g de chocolate blanco, por separado, al baño maría o en el microondas a intervalos de tiempo cortos para evitar que se queme, y los dejamos templar un poco. A continuación, bañamos cada bola de bizcocho en el chocolate elegido, retiramos el exceso con cuidado y vamos dejando las bolas sobre una bandeja con papel vegetal.
 Si queremos decorar con virutas de colores, fideos de chocolate... lo haremos antes de que el chocolate se solidifique por completo.
 También podemos decorar los cake pops con el chocolate que nos sobre de bañarlos. Para ello, volveremos a refrigerar los cake pops una vez bañados durante unos 10 minutos para que el chocolate se enfríe un poco. Colocamos el chocolate sobrante en una manga pastelera y decoramos los cake pops al gusto. Volvemos a refrigerar hasta el momento de servir.
  Resumen fácil de preparación.
Desmigamos el bizcocho.
Añadimos la crema y mezclamos bien.
Cuando tengamos una textura perfecta para hacer bolas reservamos.
Hacemos bolas de unos 20 gramos y refrigeramos.
Bañamos los palitos en chocolate fundido y pinchamos cada bolita hasta la mitad, volvemos a refrigerar.
Derretimos el chocolate restante, bañamos con él cada bolita, retiramos el exceso de chocolate y colocamos sobre papel vegetal.
Decoramos con virutas de colores.
Refrigeramos, decoramos con el chocolate sobrante y refrigeramos hasta el momento de consumir.
