Receta de Huevos rellenos de carne.
Se trata de un plato principal contundente, que combina las proteínas de la carne y el huevo, aunque también puedes optar por acompañarlo de unas hojas de rúcula y servir un único huevo por persona como aperitivo. En cualquier caso, los Huevos rellenos de carne te sorprenderán seguro. Si te han gustado otras versiones de huevos rellenos, como los Huevos rellenos con atún y salsa de tomate, no puedes dejar de probar esta versión con carne de RecetasGratis.net.
Preparamos los ingredientes para preparar estos huevos con carne. La carne picada puede ser de vacuno, o mezcla de ternera y cerdo. Es preferible que la salsa de tomate sea casera, aunque en esta ocasión hemos optado por una de bote, pero de calidad.
Empezamos con la cocción de los huevos. Vertemos agua en un cazo y, cuando hierva, añadimos los huevos con la ayuda de una cuchara, para evitar que la cáscara se rompa al chocar contra el fondo de la cazuela. De media podemos calcular diez minutos de cocción, para que el huevo quede duro, aunque si son muy grandes habrá que dejarlos un minutos más.
Mientras los huevos se cuecen, empezamos a preparar el relleno. En una sartén tiramos un chorro de aceite y el cuarto de cebolla, previamente picada. Al tiempo que se cocina, siempre a fuego lento, iremos desmenuzando la carne con la ayuda de un tenedor de madera.
Cuando la cebolla y la carne estén doradas, verteremos la salsa de tomate y removeremos bien. Lo dejaremos cocer de seis a diez minutos.
Tras retirar los huevos duros del fuego, los dejaremos unos minutos bajo el chorro de agua fría del grifo. Sólo así podremos pelarlos sin quemarnos.
Pelamos los huevos y los cortamos por la mitad con cuidado. Con la ayuda de una cuchara vaciaremos la yema y la añadiremos a la salsa de tomate y carne, cuyo fuego está ahora al mínimo.
Ya tenemos todos los huevos listos para el relleno.
Mezclaremos bien el relleno, para que la yema quede bien integrada. Tiene que quedar una especie de pasta.
Ya es el momento de rellenar los huevos, con la ayuda de una cuchara.
Acto seguido preparamos la bechamel que cubrirá estos huevos rellenos de carne. Para hacerlo podemos seguir los pasos descritos en esta receta de Salsa de bechamel, con los ingredientes marcados arriba -están adaptados para dos personas-.
Después cubrimos los huevos rellenos de carne con la salsa de bechamel. Los introducimos en el horno unos 20 minutos y ¡listos!
Sírve los huevos rellenos de carne con un poco de rúcula y pan y acompáñalos de un buen vino tinto. Si te ha gustado esta receta de RecetasGratis.net no dejes de prepararla y de volver aquí para dejarnos tu opinión con un comentario. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Huevos rellenos de carne, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Huevos rellenos.
