Receta de Paella valenciana auténtica.
La paella valenciana es la más conocida de todas, forma parte de nuestra gastronomía y es muy popular fuera de nuestro país. Podemos preparar infinidad de paellas, ya que en Valencia son muchas las variedades que existen. Así pues, encontramos paella valenciana de marisco, paella valenciana mixta e incluso paella valenciana con alcachofas. No obstante, en esta ocasión vamos a mostrar la receta de paella valenciana auténtica y tradicional, la original con garrofón, pollo y conejo. Esta paella es conocida por llevar verduras y carne y el garrofón, que es el ingrediente principal de la paella valenciana y constituye una especie de alubia grande que no se encuentra en muchos sitios. Fuera de la Comunidad Valenciana, lo más habitual es encontrar este producto congelado. Si es tu caso, no te preocupes, igualmente puedes hacer una deliciosa paella dejando que se descongele por completo antes de cocinarla.Dicho esto, no te pierdas todos los ingredientes de la paella valenciana que mostramos a continuación, prepáralos con antelación y descubre cómo hacer paella valenciana paso a paso.
Limpia y corta el pollo y el conejo en trozos. Luego, sala las piezas al gusto. Por otro lado, cabe destacar que si usas garrofón tierno, podrás añadirlo directamente en el paso correspondiente, pero si es garrofón seco, deberás dejarlo en remojo la noche anterior y cocerlo antes de hacer la paella para que quede tierno.
Pon una paella al fuego con un buen chorro de aceite de oliva. Cuando esté caliente, incorpora los trozos de carne y deja que se doren por todos lados a fuego medio-alto.
Lava las judías verdes, corta las puntas y trocéalas. Cuando esté la carne dorada,déjala en un lado de la paella y añade las judías verdes. Deja que se cocinen unos minutos, los suficientes para que se doren un poco. En algunas zonas se considera que la paella valenciana original debe llevar caracoles. Sin embargo, al no ser así en todos los lugares, te dejamos decidir si quieres o no añadirlos. En caso afirmativo, deberás agregarlos con las judías, previamente lavados.
Truco: también hay quien añade alcachofas cuando es temporada.
Si ves que no hay mucho aceite, ve añadiendo. Agrega el tomate natural picado o triturado y remueve, deja que se cocine durante 5 minutos a fuego medio. Incorpora el pimentón dulce y remueve bien. Lo ideal es hacer la paella valenciana con tomate natural, pero si no tienes, puedes usar tomate triturado de bote (preferiblemente natural y no frito).
Vierte el agua, pon un 1 litro y medio o algo más porque se irá consumiendo. Añade un poco de sal y deja se cocine la carne 15 minutos más.
A mitad de la cocción, agrega los garrofones, si no los consigues frescos pueden ser congelados. Añade el colorante, el azafrán en hebra y la rama de romero, que puedes poner en un lado para luego poder quitarla fácilmente.
Truco: recuerda que en función del tipo de garrofón que uses tendrás que cocerlo antes.
Pasados los 15 minutos, prueba de sal y vierte un poco más de agua si es necesario. Es un poco difícil de calcular, pero debe haber el doble de agua que de arroz. Cuando el agua empiece a hervir, añade el arroz y repártelo bien para no tocarlo durante la cocción. Deja que se cocine la paella auténtica valenciana durante 5-8 minutos a fuego fuerte.
Baja a fuego medio y deja que se siga cocinando el arroz unos 10 minutos más. Ten en cuenta que el tiempo de cocción puede variar en función del tipo de arroz y del tipo de fuego. Si te gusta que quede un poco socarrat, es decir, que se pegue un poquito en el fondo, pon el fuego fuerte al final, unos 2-3 minutos antes de que se termine de cocinar.
Deja reposar unos 5 minutos y ya tienes tu receta de paella valenciana lista. Como has podido comprobar, los ingredientes de la paella valenciana tradicional pueden variar en función de la temporada y del lugar, por lo que puedes hacer ligeras modificaciones, como añadir caracoles o alcachofas. En cualquier caso, esperamos que te animes a probarla ahora que sabes cómo hacer una paella valenciana y que nos cuentes cómo te ha quedado.
Si te ha gustado la receta de Paella valenciana auténtica, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Paellas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas valencianas.
Paella valenciana - Acompañamientos.
La auténtica paella valenciana está tan buena, que muchas son las personas que prefieren disfrutarla sin ningún acompañamiento. No obstante, si eres de los que preparan comidas completas, con entrantes o acompañamientos, entonces te aconsejamos elaborar un buen pan casero y escoger algunas de estas recetas:Mejillones a la marineraBerberechos al vaporAlmejas al vaporEnsalada de tomate.
