Sopa de lentejas.
Aunque quizá lo primero que nos venga a la cabeza con esta legumbre es un guiso, lo cierto es que a lo largo y ancho del Mediterráneo suele haber lo que se conoce como la sopa de lentejas. Básicamente suele ser con verduras y bastante caldo, o como le solemos llamar, con las lentejas claritas, pues la proporción de las mismas suele ser menor.
La receta que te contamos aquí está inspirada de la.
versión griega de la sopa de lentejas.
, que quizá sea la versión más popular. Decirte que las verduras que te proponemos que le pongas van a modo de sugerencia. Las puedes variar a tu antojo usando los ingredientes que más te gusten o los que estén en su mejor temporada (espinacas, calabaza, boniato...). Además, es una receta de las que conviene hacer en cantidad pues congela bastante bien, así la tendremos disponible para su consumo rápido: calentar y listo.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocción.
: 40 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 5 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: mediterránea.
Calorías.
: 65 kcal por cada 100 g.
Ingredientes para hacer sopa de lentejas para 4 personas.
200 g de lentejas (de la variedad que prefieras).
1,5 l de caldo de verduras.
1 trozo de puerro.
2 patatas medianas.
½ pimiento verde de tipo italiano (opcional).
½ pimiento rojo (opcional).
1 zanahoria.
100 g de judías verdes.
1 hoja de laurel.
Pimienta negra molida.
Sal.
Para el sofrito:
150 g de tomate (natural o en conserva).
1 cebolla.
2 o 3 dientes de ajo.
2 o 3 cucharadas de aceite de oliva.
½ cucharadita de pimentón (opcional).
 Cómo hacer sopa de lentejas.
Primero de todo comenzaremos preparando las verduras. Pelamos y troceamos las patatas. Lavamos el puerro. Pelamos y picamos los ajos, la cebolla, el puerro y la zanahoria. Lavamos los pimientos y las judías verdes. A los primeros les quitamos el pedúnculo y las semillas y los cortamos en dados. A las judías les cortamos las puntas y las troceamos de un par de cm de largo. Por último, trituramos el tomate.
 Ponemos en una olla las lentejas. Dependiendo de la variedad, quizá necesitan remojo previo. Verificar este punto en las recomendaciones del fabricante. Luego añadimos las patatas, las judías, el puerro, los pimientos y la zanahoria. Echamos también dentro una hoja de laurel.
 Cubrimos con el caldo de verduras y lo llevamos a ebullición. Los primeros 10 minutos, cocemos a fuego fuerte y vamos quitando la espuma que se acumule en la superficie. Luego, bajamos el fuego y dejamos que haga chup-chup con la olla medio tapada hasta que las lentejas estén tiernas. Este tiempo depende de la variedad y normalmente viene indicado en el paquete. Más o menos tardan unos 30 minutos.
 Mientras se cuecen las lentejas preparamos un sofrito. Ponemos a sofreír la cebolla con el aceite a fuego medio hasta que esté tierna. Luego añadimos el ajo picado, dejamos que se rehogue 1 minuto e incorporamos el tomate con el pimentón. Dejamos que éste reduzca a fuego medio.
 Cuando las lentejas estén casi cocidas, añadimos el sofrito a la olla, mezclamos bien, probamos y ajustamos al gusto de sal y pimienta. Cuando estén tiernas, dejamos reposar 10 minutos antes de servir.
 Resumen fácil de preparación.
Pelar y trocear las patatas. Picar el puerro, la cebolla, la zanahoria y los ajos. Cortar en cuadraditos los pimientos. Trocear las judías.
Meter las lentejas en una olla con el puerro, las patatas, los pimientos, las judías, la zanahoria y una hoja de laurel.
Cubrir con el caldo de verduras. Cocer 10 minutos a fuego fuerte y desespumar. Luego cocer suave con la olla medio tapada unos 30 minutos o hasta que las lentejas estén tiernas.
Mientras tanto, pochar la cebolla con el aceite. Añadir el ajo y rehogar un par de minutos. Incorporar el tomate con el pimentón y dejar que reduzca.
Cuando las lentejas estén casi cocidas, añadir el sofrito, ajustar de sal y pimienta y dejar que se terminen de cocer.
Reposar 10 minutos antes de servir.
