Receta de Tortilla de espárragos verdes frescos.
Si buscas recetas para una cena ligera y saludable, ¡estas de suerte! Toma nota de la receta de tortilla de espárragos verdes frescos que te presentamos en RecetasGratis. Hemos preparado una tortilla de espárragos con un poquito de cebolleta. El plato puede parecer sencillo, pero tiene un sabor espectacular, te lo aseguramos.Los espárragos son verduras muy diuréticas que se recomiendan en las dietas para perder peso. También son ricos en ácido fólico y vitamina B12, ideales durante el embarazo. Si te gustan los platos nutritivos, sanos y bajos en grasa, no te pierdas esta tortilla de espárragos y cebolla.
Reunimos todos los ingredientes para elaborar la tortilla de espárragos trigueros.
Para preparar esta tortilla de verduras, sofreímos la cebolleta cortada en trocitos pequeños en una sartén con un chorrito de aceite de oliva. Cocinamos un par de minutos.
Añadimos los espárragos verdes cortados en trozos de unos 3 centímetros y dejamos que se cocinen durante 8-10 minutos a fuego medio. Salpimentamos.
En un bol, batimos los huevos con una pizca de sal y agregamos el sofrito de cebolleta y espárragos para que se integre en el huevo.
En una sartén caliente ponemos un poquito de aceite de oliva y cocinamos la tortilla de espárragos verdes unos 4 minutos por cada lado a fuego medio-bajo.
Esta tortilla de espárragos verdes frescos es uno de mis platos preferidos para cenar, ya que tiene muchas proteínas y vitaminas, y casi nada de grasa.Si quieres conocer otras recetas para una cena ligera, puedes preparar el revuelto de espárragos y champiñones.
Si te ha gustado la receta de Tortilla de espárragos verdes frescos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tortillas.
