Receta de Albondigas en chipotle rellenas de queso.
Para esos días en que tenemos antojo de algo diferente, divertido de preparar y ademas fácil, en RecetasGratis.net te presentamos una deliciosa receta de albóndigas rellenas de queso, les daremos un toque mexicano ya que las acompañaremos de una rica y picosita salsa de chipotle.Te invitamos a que nos acompañes en esta preparación y la realices con nosotros ya que con esta receta de albóndigas en chipotle rellenas de queso sorprenderás a todos en casa.
A continuación te presentamos los ingredientes que utilizaremos para nuestras albóndigas en chipotle rellenas de queso.
Para comenzar pondremos a cocer el arroz que usaremos para nuestras albóndigas en salsa chipotle. Para esto colocamos en una cacerola una 1 taza y media de agua a fuego alto, dejamos que hierva, y en ese momento agregamos el arroz, dejamos que se cueza por aproximadamente 15 minutos. Movemos constantemente para evitar que se pegue a la cacerola.
Mientras tanto, por otro lado salpimentamos nuestra carne molida de res para que las albóndigas rellenas de queso estén bien sabrosas.
Agregamos el arroz a la carne molida e integramos perfectamente.
Y por último agregamos los huevos, y nuevamente integramos todo perfectamente hasta que tengamos una consistencia que nos facilite moldear las albóndigas rellenas y no se nos desbarate.
Truco: En ocasiones es suficiente con un huevo, si agregas dos y sientes muy aguada la carne, agrega más arroz, hasta tener una consistencia más firme.
Tomamos un poco de carne y formamos una bolita de tamaño mediano, en el centro hacemos un pequeño orificio y colocamos un cubito de queso.
Y repetimos este paso hasta terminar con nuestra carne, obteniendo como resultado muchas albóndigas rellenas de queso.
Por otro lado en la licuadora colocamos los tomates rojos crudos, el ajo, la cebolla, los cominos, los chiles chipotles, un chorrito de agua y un poco de sal, entonces procedemos a licuar todo para formar nuestra salsa de chipotle.
Ponemos a calentar una cacerola a fuego alto con un poco de aceite, ya caliente agregamos la salsa chipotle para que se sazone, movemos constantemente hasta que hierva.
Una vez veamos burbujas violentas en nuestra salsa chipotle para albóndigas, tomamos las albóndigas y las agregamos a la salsa, disminuimos la intensidad del fuego a bajo y dejamos que nuestras albóndigas rellenas de queso que cuezan en la salsa chipotle, esto tarda aproximadamente 20 minutos, movemos constantemente y si hace falta agregamos un poco de sal.
Pasado este tiempo ¡ya tenemos listas nuestras albóndigas en chipotle rellenas de queso, podemos servirlas acompañadas de un poco de arroz rojo o un poco de frijolitos refritos. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Albondigas en chipotle rellenas de queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Vaca. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
