Receta de Albóndigas con cebolla y pimientos.
Esta receta de albóndigas con cebolla y pimientos compartida con RecetasGratis me salió de pura casualidad. Como siempre, por ir con prisas. Solo que en esta ocasión fue para bien porque quedó fantástica. Yo pensaba hacer una albóndigas con tomate, pero se me hizo tarde y como tenía que preparar la salsa de tomate, me dio pereza. Sobre la marcha, fui improvisando y llegué a este estupendo plato: unas albóndigas de carne en salsa de cebolla jugosas y muy sabrosas con una deliciosa salsa de cebolla y pimiento al vino. Las acompañé de arroz blanco ¡y nos pusimos las botas! :).
En un bol mezclamos la carne picada con el huevo, el pan rallado, la leche, la sal y las especias (si es que las queremos poner) hasta obtener una masa homogénea.
Formamos las albóndigas. Yo las hago grandecitas :) En una cazuela ponemos a calentar un poco de aceite y las doramos. Solo dorarlas, no queremos que se hagan en este punto. Cuando estén listas, las sacamos y reservamos.
A continuación, echamos la cebolla bien picada (y algo más de aceite si hiciera falta).
Cuando la cebolla empiece a estar tierna, añadimos el pimiento también picado y dejamos que se vayan haciendo.
Cuando veamos las verduras tiernas, echamos un buen chorro de vino para guisar.
Completamos la salsa de cebolla para albóndigas con agua.
A continuación, añadimos las albóndigas de carne picada y dejamos cocer a fuego medio unos 10-15 minutos, primero con la tapa, y pasado la mitad del tiempo destapamos si vemos que queda mucho líquido. Movemos un poco la cazuela de vez en cuando para que no se peguen las albóndigas y para ayudar a ligar la salsa. Podemos añadir un poquito de pan rallado para ayudar a espesar la salsa de cebolla.
Ya solo nos queda preparar el arroz para acompañar las albóndigas con cebolla y pimientos y podemos servir. ¡Ya veréis que plato tan estupendo!
Si te ha gustado la receta de Albóndigas con cebolla y pimientos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Albóndigas.
