Tofu con verduras.
El.
tofu.
es un producto vegetal que se obtiene mediante la coagulación de la bebida de soja. Muy integrado en la cocina asiática, en Occidente su consumo aumenta año tras año, ya que su aporte nutricional lo convierte en una de las mejores alternativas a la proteína animal. En esta ocasión queremos presentarte una receta de tofu con verduras para que puedas disfrutar de este producto sin mucho esfuerzo pero con un resultado estupendo.
Si alguna vez has probado el tofu y has pensado que es un tanto insípido es posible que tengas razón, pero queremos que cambies de idea. Es verdad que si lo comes solo, sin más, tiene un sabor muy neutro, pero.
la cosa cambia cuando se condimenta correctamente.
. Una de las maneras de conseguirlo es con una buena marinada. En nuestro caso, le pondremos salsa de soja combinada con ajo y jengibre, que le dan un plus de sabor genial. El resto de la receta consiste en preparar un.
salteado de verduras.
. Aunque puedes ponerle las verduras que más te gusten, nosotros te proponemos una combinación de brócoli, pimiento rojo, zanahoria y mazorquitas de maíz. ¡Ya verás qué bien queda!
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocción.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 50 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: vegetariana.
Calorías.
: 105 kcal por cada 100 g.
Ingredientes del tofu con verduras para 4 personas.
500 g de tofu firme para cocinar cortado en cubos.
1 cabeza de brócoli cortada en ramilletes.
1 o 2 zanahorias en juliana.
1 pimiento rojo en juliana.
8 mazorquitas de maíz troceadas.
1 cebolleta grande troceada.
El verde de la cebolleta cortado en tiras.
4 cucharadas de aceite de oliva virgen extra.
Cilantro fresco picado.
Semillas de sésamo.
Pimienta negra molida.
Sal.
Para la marinada:
3 cucharadas de salsa de soja.
3 cucharadas de mirin (vino de cocina japonés) o vino blanco.
2 cucharaditas de jengibre en polvo.
2 cucharaditas de ajo en polvo.
 Cómo hacer el tofu con verduras.
En un bol, mezclar los ingredientes de la marinada (soja, mirin, ajo y.
jengibre.
) con el tofu. Dejar marinar al menos 20 minutos, aunque si tienes tiempo puedes dejarlo un par de horas o incluso de un día para otro para que se impregne bien de los sabores.
 Revisar el brócoli. Si hay ramilletes muy grandes cortarlos en mitades o cuartos. Cocer el brócoli al vapor o en agua hirviendo salada unos 4 o 5 minutos. Escurrir y reservar.
 En una sartén grande, calentar 3 cucharadas de aceite de oliva a fuego medio-alto y, cuando esté caliente, saltear unos 5 o 6 minutos la cebolleta junto con el pimiento y la zanahoria. Remover con frecuencia para que no se quemen. No queremos que se hagan demasiado estas verduras, que queden cocinadas pero firmes.
 Añadir ahora el brócoli a la sartén junto con las mazorquitas troceadas. Saltear un par de minutos. Salpimentar, retirar de la sartén y reservar.
 Escurrir el tofu reservando la marinada. En la misma sartén de las verduras (y sin limpiarla), volvemos a calentar una cucharada de aceite y cuando esté caliente, doramos el tofu por todos lados. Remover con cuidado para que no se rompa. Una vez dorado, incorporamos el verde de cebolleta.
 Agregamos las verduras de nuevo a la sartén junto con el resto de la marinada. Mezclar bien y saltear un par de minutos más para integrar sabores. Servir espolvoreado con cilantro y semillas de sésamo.
 Resumen fácil de preparación.
Mezclar el tofu con la salsa de soja, el mirin, el ajo y el jengibre. Marinar 20 minutos.
Cortar en cuartos o mitades los trozos grandes de brócoli. Cocerlo al vapor o en agua hirviendo unos 5 minutos. Escurrir.
Calentar 3 cucharadas de aceite en una gran sartén y saltear unos 5 o 6 minutos la cebolleta con el pimiento y la zanahoria a fuego medio-alto removiendo a menudo.
Añadir el brócoli y las mazorquitas. Saltear un par de minutos más. Salpimentar y reservar.
Escurrir el tofu. En la misma sartén, calentar otra cucharada de aceite de oliva y dorar el tofu por todos lados. Incorporar el verde de cebolleta.
Volver a meter las verduras junto con el resto de la marinada y saltear un par de minutos más. Servir espolvoreado con cilantro y sésamo.
