Receta de Salsa blanca sin manteca.
La salsa blanca tradicional surge de la cocción básica de la harina con manteca para que esta cree una película sobre cada grano del cereal y así, al agregar la leche, espese sin formar grumos. Su consistencia puede variar de acuerdo a la relación harina-leche, proporcionando distintas finalidades como salsa o para amalgamar preparaciones como la de las croquetas. En esta oportunidad, te enseñaremos a hacer una versión de la salsa blanca sin manteca. Además, podrá ser utilizada en dietas libres de gluten, ya que reemplazaremos la harina por maicena.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer salsa blanca sin manteca. ¡A cocinar!
Disuelve el almidón de maíz en la leche fría.Si deseas preparar una salsa blanca vegana, puedes utilizar leche vegetal, como leche de arroz, avena, soja o almendras. En caso de querer hacerla sin lactosa, puedes elegir la versión de la leche de vaca deslactosada.
Truco: para dietas hepatoprotectoras o hipocalóricas, elige leche descremada.
Asegúrate de usar un recipiente apto microondas. Calienta la preparación en el microondas por 1 minuto. Revuelve con un batidor de mano y calienta de a 30 segundos revolviendo entre cada vez hasta que la salsa blanca sin manteca espese.
Cuando la salsa blanca sin manteca esté espesa, condimenta a gusto con la nuez moscada y pimienta. Si deseas, también puedes agregar sal. Si no tienes microondas, puedes seguir los mismos pasos, pero en una olla a fuego mínimo. Revuelve constantemente hasta que espese.
Así de fácil tienes lista tu salsa blanca casera sin manteca, ideal para acompañar pastas y verduras. A continuación, te proporcionamos varias ideas de cómo utilizarla. ¡A comer! Cuéntanos si la pruebas y comparte la fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Salsa blanca sin manteca, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas blancas.
Platos con salsa blanca sin manteca.
Con la salsa blanca sin manteca puedes hacer platos con verduras para que estas sean más apetitosas si te cuesta incorporarlas en tu dieta o en la de tu familia:Puerros gratinadosColiflor gratinadoAcelgas gratinadasTarta de coliflor y salsa blancaTambién para pescados, como la merluza gratinada, lenguado gratinado o langostinos gratinados. Y para pastas, como pasta con camarones en salsa blanca o con champiñones en salsa blanca.
