Receta de Pan de muerto de Oaxaca.
Ya se acerca una de las festividades más tradicionales de México, el Día de Muertos y, con ello, las recetas para poner en los altares para presentar una ofrenda a los seres queridos que ya no están con nosotros. Asimismo, uno de los platillos que más se consume en esta época es, sin duda, el pan de muerto. Debes saber que en la mayoría de las regiones de México, el pan de muerto tiene una figura popular redonda con una cubierta de azúcar, sin embargo, existe un pan de muerto tradicional de Oaxaca que es muy diferente en cuanto a presentación y en sabor, ya que normalmente este tiene un ligero sabor a naranja, pero el de Oaxaca el sabor que más está presente es el anís.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer pan de muerto de Oaxaca. Esta receta te resultará muy útil, si bien puede ser complicado encontrar algunos ingredientes, te mostramos una forma de sustituirlos para que los puedas hacer en casa estés donde estés. ¡A cocinar!
Para empezar con la receta de pan de muerto de Oaxaca, primero prepara las caritas para el pan. Debes saber que este paso lo puedes omitir si consigues las caritas de harina especiales para este pan, pero si no las consigues, puedes hacerlas tu mismo. Para ello, en un recipiente mezcla una taza de harina, 50 gramos de manteca vegetal y agua tibia, agrega poco a poco el agua hasta que obtengas una masa suave, sin grumos y sin que se pegue en tus manos.
Extiende la masa con un rodillo para después usar un cortador circular de unos 10 cm de diámetro para cortar la masa.
Truco: si lo deseas, puedes hacerlos del tamaño que más te guste.
Utiliza la parte trasera de una cuchara pequeña para marcar la masa y, luego, cuando que esté marcada, enrolla en forma de punta para hacer alusión al cuello, repite el proceso hasta terminar con toda la masa. Si consigues moldes de caritas será mucho más fácil y obtendrás un mejor acabado, pero con este paso puedes hacerlas similares a las originales. A continuación, lleva a hornear a 170 °C durante 1 h o 1:30 h. También puedes hacerlas con anticipación y dejarlas secar al sol.
Cuando estén listas y horneadas, será el momento ideal para pintarlas. Para ello, utiliza colorantes vegetales comestibles diluidos en agua y con ayuda de un pincel o brocha, pinta la carita como más te guste. Cuando tengas listas las caritas, reserva.
Para elaborar el pan, primero en un recipiente con 50 mililitros de agua tibia, agrega la levadura seca, una cucharada de azúcar y una cucharada de la harina de trigo, mezcla hasta que se integren por completo. A continuación, deja reposar durante unos 10 o 15 minutos para que fermente.
Mientras reposa la levadura, en otro recipiente mezcla la harina de trigo, la pizca de sal y la mantequilla, que debe estar a temperatura ambiente, las yemas de huevo, un huevo completo y el azúcar. Mezcla muy bien hasta integrar todos los ingredientes.
Añade la levadura fermentada previamente, el anís y 50 mililitros de agua tibia, ahora mezcla todo muy bien hasta obtener una masa suave y elástica, amasa durante unos 30-35 minutos. Si lo deseas, puedes apoyarte de una batidora eléctrica o amasar a mano. Cuando obtengas la textura correcta, coloca en un bol, cubre con un trapo seco y deja reposar para que doble el tamaño por unos 20 minutos.
Truco: podrás notar que la masa se vuelve muy pegajosa, pero el truco está en amasar el tiempo suficiente hasta que ya no se pegue a tus manos ni a la superficie de amasado.
Cuando la masa haya doblado en tamaño, pónchala con tus manos y divide en porciones iguales.
Truco: en este caso las cantidades mencionadas son para hacer 4 o 5 panes medianos, pero puedes hacerlos del tamaño que prefieras.
Bolea cada porción de masa y cuando la tengas lista y redondita, pasa sobre una cama de ajonjolí. A continuación, presiona para que se adhiera muy bien el ajonjolí al pan y ve acomodando en una charola para luego dejar reposar nuevamente durante unos 15 minutos y así doble en tamaño.
Cuando el pan de muerto tradicional haya reposado y doblado en tamaño, será momento de proporcionar su forma característica. Asimismo, pasa un cuchillo por el centro de la masa sin ejercer mucha presión y, luego, coloca las caritas de harina que hiciste previamente. A continuación, introduce en el horno a 190 °C durante unos 15-20 minutos hasta que estén doraditos por encima.
¡Ya está listo el pan de muerto de Oaxaca! Una vez horneado, deja enfriar un poco y ya podrás disfrutar de esta rica elaboración.
Si te ha gustado la receta de Pan de muerto de Oaxaca, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Con qué acompañar el pan de muerto oaxaqueño.
El pan de muerto de Oaxaca también se conoce como pan de yema de Oaxaca o pan de yema mexicano y, al contrario del popular pan de muerto con azúcar y huesitos, este se puede consumir durante todo el año. Sin embargo, se diferencia en estas fechas gracias a la forma de decorarlo con las caritas, ya que algunas personas le ponen las fotos de sus seres queridos y es como una forma más de mostrarles ofrenda.Para acompañar este rico pan de muerto, prueba con un rico café de olla con canela, también no puede faltar un rico chocolate caliente que puede ser de leche o de agua.Además, si quieres conmemorar este día con diferentes recetas dulces o saladas, no te pierdas las siguientes elaboraciones:Calaveritas de azúcarPan de muerto relleno de chocolateRosca de tamalChampurrado.
