Receta de Arepas rellenas de carne desmechada.
Las arepas son un plato típico colombiano y de otros países del caribe. Están hechas con harina de maíz y suelen ser blancas o amarillas. En Colombia existe una gran variedad según las diferentes regiones del país y con esta receta aprenderás a preparar unas deliciosas arepas rellenas de carne desmechada que son típicas de la región de Cundinamarca. Anímate a conocerla y déjate sorprender.
Lo primero que debes hacer es alistar todos los ingredientes.
Cocina en la olla a presión o express la carne con un poco de agua, cilantro, sal, pimienta y paprika, Puedes agregar algunos ajos al gusto. Deja cocinar durante media hora.
Mientras cocinas la carne vamos a preparar las arepas, esto lo haces colocando la harina de maíz en un recipiente amplio, agrega una taza de agua tibia y la mantequilla derretida.
Mezcla la masa hasta que quede homogénea, suave y consistente.
Forma las arepas del tamaño de un plato pequeño, deben quedar un poco gruesas. Dóralas por ambos lados en una parrilla con un poco de aceite a fuego alto.
Pasada la media hora de la carne, retírala de la olla y déjala enfriar un poco para que puedas desmecharla. Luego, en una sartén, saltea la carne desmechada con el tomate y la cebolla cortados en cubos finos durante 3 minutos, rectifica sabor con sal y pimienta.
Por último, para rellenar las arepas debes abrirlas un poco con un cuchillo y poner la cantidad de carne deseada dentro. Si te gusto esta receta de arepas rellenas de carne desmechada o tienes alguna duda déjanos tus comentarios.
Si te ha gustado la receta de Arepas rellenas de carne desmechada, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arepas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas colombianas.
