Crema de boniato y zanahoria.
Nos adentramos en la época del año en la que apetecen cada vez más las sopas y las cremas. Además, ingredientes como la calabaza, el boniato, la zanahoria o los vegetales de hoja, ideales para estas preparaciones, comienzan su temporada. La.
crema de zanahoria.
, por ejemplo, es un clásico en esta época del año o la que vamos a preparar hoy, que además lleva boniato. Para hacer esta crema de boniato y zanahoria recurrimos al horneado para lograr el máximo sabor, aunque no implica que no pueda hacerse cociendo los vegetales directamente en el caldo.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocción.
: 45 minutos.
Tiempo total.
: 55 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías.
: 45 kcal por cada 100 g.
Ingredientes de la crema de boniato y zanahoria para 4 personas.
700 g de boniato.
500 g de zanahoria.
125 g de puerro.
10 g de mantequilla.
1,2 l de caldo de verduras.
Aceite de oliva virgen extra.
Sal.
Pimienta negra recién molida.
Nuez moscada.
 Cómo hacer la crema de boniato y zanahoria.
Calentar el horno a 200 ºC. Pelar los boniatos y las zanahorias y cortarlos en trozos de tamaño similar, no superior a 3 x 3 cm. Colocarlos en una bandeja para horno con aceite de oliva virgen extra, pimienta y sal. Mover con dos cucharas o con las manos limpias para que quede todo bien impregnado. Hornear durante 20 minutos a 200 ºC y otros 10 minutos a 220 ºC para que se doren.
 Mientras, limpiar bien el puerro tanto por fuera como por dentro (el puerro suele tener tierra entre las capas internas por lo que es recomendable hacer un corte longitudinal para lavarlo bien). Cortarlo en juliana fina.
 Calentar en una olla grande la mantequilla y dos cucharadas de aceite de oliva. Pochar el puerro.
 Una vez las verduras estén asadas, añadirlas a la olla junto con el caldo. Corregir el punto de sal si fuera necesario (ten cuidado si utilizas un caldo comprado, suelen ser salados). Cocinar diez minutos más.
 Triturar con una turmix o robot de cocina y añadir pimienta negra y una pizca de nuez moscada. Para obtener un resultado más fino y sedoso, pasar la crema por un colador chino.
 Servir caliente solo o con.
nueces.
picadas, copos de chile y.
aceite de oliva virgen extra.
.
 Resumen fácil de preparación.
Calentar el horno a 200 ºC.
Pelar y cortar los boniatos y zanahorias de tamaño similar.
Colocarlos en una bandeja de horno con aceite de oliva, sal y pimienta. Hornear durante 20 minutos a 200 ºC y 10 minutos más a 220 ºC.
Limpiar bien el puerro y cortarlo en juliana fina.
Pocharlo en una olla con la mantequilla y dos cucharadas de aceite de oliva.
Añadir el boniato y la zanahoria asados y el caldo. Cocinar 10 minutos.
Triturar con una turmix o robot de cocina.
Servir caliente solo o con nueces picadas, copos de chile y aceite de oliva virgen extra.
