Receta de Calabacín gratinado light para la cena.
Preparar verduras gratinadas para cenar siempre es una buena opción, pero si estamos de dieta o necesitamos bajar de peso puede que lo mejor sea descartar esa idea... a menos que tengas una receta baja en calorías que conserve todo el sabor y la textura de un rico plato gratinado con queso, como la que te enseñamos ahora mismo en RecetasGratis.En esta ocasión haremos un plato de calabacín gratinado light para la cena, que es un poco distinto al que hemos hecho de coliflor gratinada, ya que en este caso la presentación no es como el típico pastel, sino que serán rodajas individuales muy apetecibles, sanas, ligeras y crujientes.
El primero paso para preparar nuestro plato de calabacines para la cena será mezclar en un bol las especias con el pan rallado, y el queso. Revuelve todo para que se repartan los ingredientes de forma uniforme.Enciende el horno empieza a precalentar a 200º C.
Truco: Si utilizas un queso de sabor muy fuerte puedes reducir la cantidad de sal.
Por otro lado, lava y corta los calabacines en rodajas. Procura que las rodajas sean de tamaño medio, ni muy finas ni muy gruesas.
Prepara una bandeja de horno forrándola con papel encerado para cocinar y untado con aceite.Entonces, empana las rodajas de calabacín en la mezcla que hemos hecho en el primer paso, por los dos lados, y colócalas en la bandeja.
Ya para terminar, mete la bandeja en el horno precalentado y cocina por 20-25 minutos o hasta que veas que el queso ha gratinado y los calabacines están dorados.
Sirve y disfruta de este plato de calabacín gratinado light recién salido del horno para terminar el día. Y si prefieres prepararlo como guarnición, te recomendamos combinarlo con salmón a la plancha con soja y miel. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Calabacín gratinado light para la cena, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Calabacín.
