Receta de Arroz con 3 leches y pasas.
El arroz con leche es uno de los postres más clásicos que existen, conocido en casi todo el mundo, variando recetas de un lugar a otro. A diferencia del arroz con leche tradicional, en esta oportunidad en RecetasGratis.net te enseñamos cómo hacer un arroz con tres leches y pasas, una receta exquisita con un toque muy original, anímate a probarlo porque no te arrepentirás.
Para empezar a preparar este postre casero, lo primero que debes hacer es poner a cocinar el arroz en el litro de agua junto con la rama de canela. Cocina a fuego medio hasta que ablande.
A continuación, incorpora el azúcar a la cocción y añade también las pasas y la leche entera. Mantén la cocción y deja que hierva durante 5 minutos sin dejar de mover.
Truco: Utiliza siempre una cuchara de madera para este tipo de postres.
Pasado este tiempo, agrega la leche evaporada y la leche condensada, remueve y vuelve a dejar que hierva por 2 minutos más.
Retira del fuego y deja que el arroz con leche repose unos minutos.
El arroz con 3 leches y pasas es un delicioso postre que no tiene ninguna complicación. Sirve frío o caliente y decora espolvoreando un poco de canela por encima. Y si te gustan las preparaciones con 3 leches puedes probar la torta tres leches con coco, otra delicia que no te puedes perder!
Si te ha gustado la receta de Arroz con 3 leches y pasas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroz con leche.
