Receta de Bizcocho de naranja esponjoso.
La torta o bizcocho de naranja esponjoso es un postre que se puede preparar de manera práctica con ingredientes fáciles de encontrar en la despensa de la cocina. A esta receta de bizcocho de naranja súper esponjoso le añadimos una decoración a base de rodajas de naranjas confitadas, pero puedes adornarlo como más gustes.Continúa leyendo y descubre cómo hacer un bizcocho de naranja esponjoso, fácil y jugoso con una decoración muy original y en menos tiempo del que crees. En RecetasGratis podrás encontrar las mejores recetas de bizcochos, tortas y queques caseros, así que si lo que te gusta son los dulces y la repostería, este bizcochuelo esponjoso de naranja será solo el comienzo.
Para comenzar con el bizcocho de naranja sin yogur, reúne todos los ingredientes y aprovecha para tamizar la harina y la levadura.
Truco: También puedes usar harina preparada (con polvo de hornear integrado) y obviar el polvo de hornear o levadura química de la receta.
Precalienta el horno a 180 ºC. Bate en un bol el azúcar con la mantequilla hasta que se integren bien los ingredientes y consigas una crema blanquecina.
Truco: Esto ayudará a airear aún más la masa del bizcocho de zumo de naranja.
Incorpora los huevos de uno en uno con un chorrito de esencia de vainilla, la ralladura y el zumo de naranja. Mientras bates, agrega la harina con la levadura y la leche. Es preferible utilizar unas varillas eléctricas para ahorrar tiempo de elaboración.
Truco: Recuerda que para hacer este bizcocho de naranja jugoso puedes utilizar ralladura de naranja o de limón.
Engrasa un molde de plum cake con mantequilla y harina, vacía en él la mezcla y cocina el bizcocho de naranja casero al horno a 180 ºC por 40 minutos aproximadamente.
Truco: También puedes utilizar un molde redondo si lo prefieres.
La decoración es sencilla, pero atractiva. Te recomendamos usar azúcar glass o azucar impalpable y cáscaras de naranja en almíbar como se ve en la foto.El bizcocho de naranja esponjoso es un postre que disfrutarán todos en casa, perfecto para la merienda o la hora del té. Si quieres otras opciones de decoración puedes probar alguna de las que te recomendamos en RecetasGratis:Cobertura de chocolateCobertura de limónCobertura de chocolate blanco.
Si prefieres elaborar una receta sana de bizcocho de naranja saludable con VÍDEO, te invitamos a seguir los pasos que te enseñamos en nuestro canal de YouTube. ¡Mira el vídeo aquí!
Si te ha gustado la receta de Bizcocho de naranja esponjoso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Cómo hacer un bizcocho de naranja súper esponjoso.
Para algunas personas, la esponjosidad de un bizcocho puede ser el factor clave para darle al postre un 10 de 10. Este bizcocho de naranja casero está pensado para que quede muy suave, húmedo y esponjoso, ¡una textura deliciosa que sentirás desde el primer bocado! Si estás preparando otras recetas de bizcocho, nunca debes olvidar algunos de estos tips para que los bizcochos te queden tan esponjosos como este:Utiliza los ingredientes a temperatura ambiente.Tamiza siempre el polvo de hornear (levadura química) y la harina.Hornea siempre a 180 ºC (esto puede variar dependiendo de la potencia de tu horno).Utiliza un molde del tamaño correcto para tu bizcocho de naranja.Bate muy bien los huevos. Para extra esponjosidad, puedes batir las claras a punto de nieve y batir las yemas por separado para luego unificarlas.Aunque en esta ocasión hemos preparado un bizcocho esponjoso de naranja tradicional y clásico, puedes añadir otros sabores o esencias a tu coca de naranja. En RecetasGratis tenemos muchas alternativas, aquí te dejamos algunas:Bizcocho de chocolate y naranja en microondasBizcocho de naranja sin azúcarBizcocho de naranja y yogurBizcocho de naranja glaseado.
