Receta de Torrijas de chocolate.
En Semana Santa nos gusta preparar dulces tradicionales como las torrijas. Las torrijas más tradicionales se preparan con rebanadas de pan bañadas en leche y huevo con canela y limón, pero hoy en día son muchas las variantes que podemos encontrar de esta receta base. Así, se pueden hacer con muchos sabores, como naranja o vainilla, y añadir cremas, natillas o chocolate. En esta ocasión, compartiremos una deliciosa receta de torrijas de chocolate, diferente a la habitual y perfecta para sorprender en estas fechas tan señaladas. Hemos decidido cubrirlas con una crema sencilla de chocolate, pero durante la receta también te explicaremos cómo conseguir que la propia torrija también tenga sabor a chocolate.Sigue leyendo y descubre en RecetasGratis cómo hacer torrijas con chocolate fácil.
Vierte el litro de leche en una cazuela, añade las ramas de canela y el azúcar. Calienta a fuego medio para que infusione y apaga cuando empiece a hervir. Dado que el chocolate y la naranja son sabores que combinan a la perfección, también puedes hacer torrijas de chocolate y naranja añadiendo al cazo trozos de cáscara de naranja.
Truco: para darle un toque, puedes añadir cucharadas de cacao en polvo al gusto o algunos trozos de chocolate para fundir.
Coloca la leche infusionada en una fuente amplia y deja que se temple. Cuando esté templada, introduce las rebanadas de pan sin amontonarlas, déjalas 5-10 minutos y dales la vuelta para que se empapen bien.
Introduce el chocolate troceado en un bol, añade las cucharadas de leche y caliéntalo en el microondas durante 1 minuto a máxima potencia. Retira y mezcla para que se funda bien. Si hace falta, caliéntalo unos segundos más. En este vídeo te enseñamos paso a paso cómo fundir el chocolate:
Pon una sartén a fuego medio con abundante aceite para freír. Bate los huevos en un plato y, cuando el aceite esté caliente, pasa las torrijas por el huevo batido. Ten mucho cuidado porque en este punto las torrijas estarán muy tiernas y se pueden romper.
Introduce las torrijas en el aceite caliente y fríelas por ambos lados hasta que estén doradas. Conforme se vayan haciendo, retira y reserva en un plato con papel de cocina para absorber el exceso de aceite.
Truco: si prefieres hacer las torrijas de chocolate al horno, coloca las torrijas en una bandeja forrada con papel de horno y hornéalas a 180 ºC durante 15-20 minutos, dándoles la vuelta a media cocción.
Mezcla el azúcar y la canela en polvo en otro plato y pasa las torrijas por esta preparación. Otra opción para conseguir que las torrijas de chocolate negro tengan más sabor es añadir cacao en polvo a la mezcla.
Introduce las torrijas en el chocolate fundido, pero solo hasta la mitad. Puedes utilizar una cuchara para conseguir que no se hunda del todo. Por supuesto, si lo prefieres también puedes hacer las torrijas bañadas en chocolate por completo.
Ten preparada una fuente con papel vegetal y coloca en ella las torrijas o torrejas con chocolate. Una vez que están todas hechas, mete la fuente en la nevera y déjala un par de horas o hasta que el chocolate se haya endurecido.
Al momento de sacarlas verás que se despegarán bien del papel. ¡Ya puedes servirlas! Tanto si has hecho torrijas con cobertura de chocolate como si has optado por añadir también cacao a la leche para potenciar el sabor, ¡el resultado será increíble! Cuéntanos qué opción has escogido y qué te ha parecido.Para hacer Torrijas de chocolate blanco o Torrijas rellenas de chocolate, no te pierdas estas recetas.
Si te ha gustado la receta de Torrijas de chocolate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Torrijas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
Ideas para decorar las torrijas de chocolate.
Si las torrijas bañadas en chocolate las van a disfrutar los niños, es una excelente ideas decorarlas cuando el chocolate está todavía fundido. Así pues, nada más bañar la torrija, te recomendamos estas opciones:Espolvorea virutas de colores sobre el chocolate para que se queden adheridas. De esta forma, tus torrijas de chocolate serán mucho más divertidas.Distribuye almendras o avellanas picadas sobre el chocolate para darle un toque crujiente.Funde un poco de chocolate blanco y déjalo caer en forma de hilos para crear un efecto mármol.Coloca una bola de helado sobre la torrija al momento de servirla. Puedes usar helado de vainilla, helado de plátano, helado de naranja...Prepara nata montada y sirve torrijas de chocolate y nata.
