Receta de Tortilla de patatas original.
La tortilla de patatas es uno de los platos más representativos de la gastronomía española. Aunque existen varias versiones, la receta original se prepara a partir de dos ingredientes principales: huevo y patata. Quédate en RecetasGratis.net y aprende a cocinar la auténtica tortilla española, ¡te encantará!
Lo primero que debes hacer para empezar a preparar la tortilla española es pelar las patatas. Como comentamos, la tortilla original se realiza únicamente con patatas y huevo, de manera que, si quieres cocinar una versión con cebolla te aconsejamos que visites la siguiente receta de tortilla de patatas con cebolla.
Corta las patatas en cubos del grosor que quieras. Para este paso no hay una norma establecida, pues cada cocinero corta las patatas según sus gustos. Si lo prefieres, puedes cortarlas en láminas finas o realizar cortes irregulares con un cuchillo.
Coge una sartén antiadherente y pon a calentar abundante aceite. Cuando esté caliente, fríe las patatas a fuego medio hasta que estén blandas pero sin que lleguen a dorarse. Si has utilizado patatas muy grandes y tu sartén no tiene la capacidad suficiente como para freírlas todas a la vez, hazlo en dos tandas.
Cuando veas que las patatas están listas, retíralas de la sartén con una espumadera y resérvalas en un bol con papel absorbente o un escurridor para retirar el exceso de aceite. Aparte, bate los huevos con sal al gusto. Si quieres una tortilla consistente y muy cuajada, deberás batir los huevos hasta espumar. Si de lo contrario te gustan más las tortillas de patata un poco menos hechas, no los batas en exceso.
Una vez retirado el exceso de aceite de las patatas, pásalas a un bol grande. Añade el huevo batido y, si lo consideras necesario, una pizca más de sal. Mezclamos y ponemos a calentar una sartén antiadherente con un poco de aceite (unas dos cucharadas). Para obtener una buena tortilla de patatas, lo ideal es que la sartén tenga entre 20 y 26 cm de diámetro.
Cuando esté caliente el aceite, añade a la sartén las patatas mezcladas con el huevo y reparte la preparación haciendo movimientos circulares suaves con la sartén. Deja cocinar a fuego medio hasta que veas que la tortilla empieza a burbujear.
Dale la vuelta a la tortilla con ayuda de un plato llano un pelín más pequeño que la sartén. Lo ideal es que el plato cubra justo la tortilla, pero también puedes utilizar una tapa lisa o un plato más grande.
Cocina la tortilla de patatas por el otro lado. Puedes darle varias vueltas si lo deseas, todo dependerá del grado de consistencia que quieras que adquiera la tortilla. Si quieres que quede más cuajada, voltéala varias veces, si prefieres una tortilla poco hecha, con un par de vueltas será suficiente. Cuando esté, sírvela acompañada de rodajas de pan, embutido de tu preferencia y una ensalada de tomate.
Si te ha gustado la receta de Tortilla de patatas original, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tortillas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
