Chai latte.
El.
té chai o masala chai.
es una bebida ancestral. Cuando los británicos llegaron a la India, el té negro ya se consumía mezclado con especias. Según se dice, los ingleses le añadieron la leche y, de esta fusión, nació el chai latte.
Para hacer esta receta hemos usado.
té negro junto con varias especias.
: cardamomo, anís estrellado, clavo, canela y pimienta negra, además de.
jengibre.
fresco. A la infusión caliente, le hemos añadido leche batida creando una mezcla reconfortante y en cierto modo adictiva.
La elección de especias puede variar y podéis adaptarla a vuestro gusto. La que hemos usado en esta receta es.
la mezcla de especias más común.
, pero también podéis encontrar otras versiones que incluyen nuez moscada o regaliz. Además, el té negro también puede sustituirse por té verde o rojo, y la leche por alguna bebida vegetal. La miel para endulzar puede cambiarse por azúcar, algún sirope o incluso, aquellos a los que no les apasione el dulce la podrían omitir.
Aunque lo habitual es tomarlo muy caliente, también os recomendamos beberlo frío y con hielo en días calurosos, servido con nata montada. ¡Es delicioso!
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 20 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: bebidas.
Tipo de cocina.
: india.
Calorías por ración (kcal).
: 118.
Ingredientes del chai latte para 4 personas.
1 rama de canela.
2 unidades de anís estrellado.
1 cucharadita de clavos de olor.
1 cucharadita de granos de pimienta negra.
1 cucharadita de vainas de cardamomo.
10 g de jengibre.
1 litro de agua.
10 g de té negro.
20 g de miel.
100 ml de leche.
Un poco de canela en polvo para servir.
Nata montada (opcional, para la versión fría).
 Cómo hacer chai latte.
Para potenciar el sabor de las especias, tostaremos durante 5 minutos en un cazo, y a fuego lento, 1 rama de canela, 2 unidades de anís estrellado, 1 cucharadita de clavos de olor, 1 cucharadita de granos de pimienta negra y 1 cucharadita de vainas de.
cardamomo.
que habremos abierto previamente.
 Añadimos al cazo 10 g de jengibre pelado antes de añadir el agua y lo tostamos ligeramente con el resto de las especias por 1 minuto.
 Vertemos 1 litro de agua y removemos toda la mezcla para integrar bien el sabor de las especias y el jengibre. Subimos el fuego y hervimos la mezcla durante un par de minutos.
 Retiramos el cazo del fuego y añadimos 10 g de té negro.
 Añadimos también 20 g de miel. Si os gusta más dulce podéis añadir un poco más. Ahora tapamos el cazo y dejamos que infusione el té con las especias y el jengibre durante 7 u 8 minutos.
 Pasado este tiempo, colamos el té y lo llevamos a la jarra en la que serviremos el chai latte.
 Calentamos 100 ml de leche. Una vez caliente, lo ideal es espumar la leche. Para ello, podéis usar un espumador que es un aparato eléctrico diseñado especialmente para este propósito o bien, si no tenéis, podéis agitarla en un tarro cerrado o batirla con unas varillas. Una vez espumada, mezclamos la leche con el té y repartimos la mezcla en vasos.
 Espolvoreamos cada vaso de chai latte recién hecho con un poco de canela en polvo y servimos de inmediato. También podéis servirlo frío después de haber estado en la nevera un par de horas con nata montada.
 Resumen fácil de preparación.
Tostamos las especias en un cazo a fuego lento 5 minutos.
Añadimos el jengibre y lo tostamos 1 minuto en el cazo.
Vertemos 1 litro de agua y hervimos la mezcla durante 2 minutos.
Añadimos el té negro fuera del fuego.
Añadimos la miel y dejamos infusionar.
Colamos el té.
Añadimos la leche espumada.
Servimos el chai latte recién hecho espolvoreado con canela o frío con nata montada.
