Receta de Pan francés peruano.
El pan francés en Perú tiene muy poco de francés, se trata de un pan autóctono muy popular de corteza delgada pero crujiente y una miga muy voluminosa y suave. Sin embargo, lo más curioso de este pan no reside solo en su sabor y consistencia, lo más llamativo es su forma peculiar, ya que tiene una hendidura en el centro.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer pan francés peruano, el complemento perfecto para ciertos sándwiches peruanos como las butifarras y el pan con chicharrón.
Empieza vertiendo en el bowl de la batidora la harina, la levadura seca instantánea, la sal y el azúcar. Remueve un poco e incorpora el agua tibia. Coloca el accesorio de gancho y mezcla hasta que empiecen a unirse en una masa.
Añade la mantequilla y aumenta la velocidad al máximo para amasar y desarrollar el gluten obteniendo una masa elástica, suave y lisa. Para saber si el gluten se ha desarrollado y parar de amasar, retira un poco de masa y estírala cuidadosamente hasta que quede una fina película sin romperse fácilmente.
Retira la masa del bowl, boléala un poco y coloca dentro de un bowl previamente engrasado. Tapa con una hoja de papel film o un paño húmedo y deja que repose en la zona más caliente de tu hogar por lo menos 1 hora o hasta que duplique su volumen.
Porciona la masa en piezas de 40-50 gramos cada una.
Boléalas, es decir, coloca una pieza sobre la mesa y, poniendo la mano encima, proporciona forma haciendo movimientos circulares con fuerza y rapidez.
Al obtener todas las bolitas, es momento de darle forma a este característico pan. Para hacerlo, utiliza un rodillo delgado y aplasta enérgicamente el centro del bollo. Luego, retira el rodillo y une los costados voluminosos.
Truco: si no tienes un rodillo, puedes usar la parte lateral externa de la mano para simular esta marca.
Acomoda estos bollos en una placa enmantecada o engrasada dejando una separación de 4 dedos entre cada uno. Espolvorea harina encima, tapa con el papel film o un paño húmedo y deja reposar por 30 minutos o hasta que dupliquen su volumen.
Hornea en un horno precalentado con una bandeja con un poco de agua caliente para generar vapor a 200 °C durante 20 minutos o hasta que se vean dorados.
Retira del horno cuidadosamente, deja enfriar y ya puedes utilizarlos para preparar ricos sándwiches. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Pan francés peruano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan. También puedes visitar una selección de las mejores recetas peruanas.
Tips para unos exquisitos y perfectos panecillos franceses.
Te proporcionamos los mejores consejos para un sabroso pan francés:Asegúrate de aplastar enérgicamente la hendidura para que no desaparezca ni se infle durante el horneado. Para lograrlo, es mejor utilizar un rodillo.Puedes preparar este pan peruano utilizando una masa madre llamada biga. Este insumo aporta complejidad y beneficios nutricionales al pan.
