Ensalada de endivias.
La endivia cruda es crujiente y ligeramente amarga de modo que.
combina muy bien con frutas y lácteos.
. Así que, en esta receta, vamos a preparar una ensalada de endivias con manzana, costrones de pan y unos pistachos. Para acompañar la ensalada de endivias, haremos una.
salsa de yogur.
con un poco de miel que contrastará a la perfección con el ligero sabor amargo de las endivias.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 15 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración.
: 221.
Ingredientes de la ensalada de endivias para 4 personas.
1 manzana.
El zumo de medio limón.
200 ml de yogur.
El zumo de media naranja.
1 cucharadita de miel.
Sal al gusto.
1 cucharada de cebollino picado.
2 rebanadas de pan o 50 g de picatostes fritos de pan.
1 cucharada de aceite de oliva (opcional).
2 endivias.
1 cucharada de.
pistachos.
 Cómo hacer ensalada de endivias.
Vamos a comenzar por cortar 1 manzana en juliana fina y remojarla en agua con el zumo de medio limón para evitar que se oxide. La dejamos en remojo mientras preparamos el resto de los ingredientes.
 A continuación, preparamos la salsa que acompañará a la ensalada de envidias. Para ello, mezclamos 200 ml de yogur con el zumo de media naranja y 1 cucharadita de miel. Ponemos sal al gusto y 1 cucharada de cebollino picado. Reservamos.
 Otro de los acompañamientos de esta ensalada son los costrones de pan o picatostes. Para preparar los costrones, cortamos 2 rebanadas de pan en trozos pequeños y los freímos en 1 cucharada de aceite de oliva. Otra opción sería utilizar 50 gramos de picatostes fritos de pan ya elaborados.
 Solo nos queda preparar el ingrediente principal. Para ello, deshojamos una a una las hojas de 2 endivias, las lavamos y las dejamos escurrir bien.
 Para que las hojas queden crujientes las secamos con papel de cocina.
 Ya solo nos queda montar la ensalada. En la base, ponemos las hojas de las endivias, después añadimos la manzana escurrida, los costrones de pan o picatostes y 1 cucharada de pistachos repartidos por toda la ensalada. Para terminar, acompañamos la ensalada de endivias con la salsa de yogur que habíamos preparado. Podemos reservar un poco de salsa para que cada comensal pueda añadir más al gusto.
 Servimos la ensalada inmediatamente o bien, la reservamos en la nevera con la salsa de yogur aparte, para añadirla en el momento de servirla.
 Resumen fácil de preparación.
Cortamos la manzana en juliana fina y la remojamos en agua con limón.
Preparamos la salsa mezclando yogur, zumo de naranja, sal, miel y cebollino.
Preparamos los costrones de pan.
Deshojamos y lavamos las endivias.
Secamos las hojas de las endivias con papel de cocina.
Montamos la ensalada con todos sus ingredientes y la salsa.
Servimos la ensalada inmediatamente o la reservamos en la nevera sin la salsa de yogur.
