Receta de Pastel de uvas frescas.
Aprende a prepara un rico pastel de uvas frescas siguiendo esta receta fácil paso a paso... ¡tenemos la excusa perfecta para que no dudes en prepararlo!No solemos comer la cantidad de fruta y verduras que nos recomiendan al día. Sobre todo, si tenemos una celebración, solemos apartar la fruta para dar paso a algún pastel. Una buena manera de solucionar esto y disfrutar a la misma vez de un dulce, no hay nada mejor que hacer nuestro propio postre y además, incorporar la fruta.En esta ocasión he elegido las uvas, y el resultado ha sido un pastel con masa quebrada suave y fresco.
Para preparar nuestro pastel de uvas, primero haremos la masa quebrada casera.Para ello, pondremos en un bol amplio, la harina, el huevo, el azúcar y la mantequilla fría cortada en trocitos. Amasar con las manos hasta que esté todo integrado.
Truco: Podemos utilizar una masa quebrada de las que venden hechas si no disponemos de mucho tiempo para hacer el pastel.
Formar una bola con la masa, envolver en papel film y reservar en la nevera 30 minutos.Existen otras versiones de esta masa para tartas que también puedes hacer de forma casera, aquí tienes las recetas paso a paso:Masa quebrada sin mantequillaMasa quebrada dulceMasa quebrada sin gluten.
Pasado este tiempo, debemos engrasar muy bien un molde de plum cake de 25 cm de largo, con capacidad para algo más de un litro.Sacar nuestra masa quebrada de la nevera, estirar con ayuda de un rodillo en una superficie enharinada y forrar con ella el molde. Retirar el exceso de masa y volver a guardar en la nevera mientras preparamos el relleno de nuestro pastel de uvas.
Truco: Es preferible dejar una capa de masa fina.
Precalentar el horno a 180 ºC para tenerlo caliente en el momento de hornear el pastel.A continuación, mezclaremos las uvas con la mitad del azúcar y dejar reposar unos minutos.
Aparte, en un bol batimos los huevos con la leche y la nata fría, con el resto de azúcar y la harina. Utilizamos unas varillas manuales y mezclamos hasta que no quede ningún grumo de harina y el relleno esté completamente homogéneo y con todos los ingredientes integrados.
Ahora sacamos el molde forrado de la nevera y vaciamos la crema dentro, cubrimos bien el fondo con la mezcla.Reserva una parte de mezcla para el final.
Incorpora las uvas azucaradas por encima de la cama de crema para montar nuestro pastel de uvas frescas.
Cubrir con el resto de masa y hornear a 180 ºC con calor arriba y abajo durante 45 minutos.Tapar el pastel con papel de uvas con aluminio si ves que se está tostando en exceso la superficie. Pasado los 45 minutos, si al pinchar con un palillo, al sacarlo, todavía quedan restos de masa, apagar el horno y dejarlo que se enfríe completamente en su interior. Una vez frío, pasar a la nevera hasta el día siguiente.
Este pastel de uvas frescas se debe consumir frío, cortado en rodajas no muy gruesas tal como se ve en la foto.Si os ha gustado la receta y la elaboráis en casa, me encantaría que me enviarais una foto. Si queréis conocer más recetas mías, os invito a mi blog Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Pastel de uvas frescas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pasteles.
