Receta de Tortitas de garbanzos cocidos paso a paso.
La receta de tortitas de garbanzos cocidos se realiza triturado esta legumbre con cilantro, perejil, cebolla, ajo, sal y pimienta al gusto. Una vez obtenida la masa, es tan sencillo como formar las hamburguesas y cocinarlas a la plancha o al horno para evitar hacerlas fritas y obtener, así, un plato más saludable. ¡Sigue leyendo y descubre en RecetasGratis todos los detalles de la receta!
Preparamos los ingredientes para empezar a preparar la receta de tortitas de garbanzos cocidos.
Trituramos en la licuadora o en un procesador todos los ingredientes.
Formamos las tortitas de garbanzos caseras del tamaño deseado.
Las ponemos en una sartén con un poquito de aceite caliente y las cocinamos 5 minutos por cada lado, o en el horno a 180 grados durante 15 minutos.
¡Servimos! Yo acompañé las tortitas de garbanzos cocidos con una ensalada con ajonjolí y espaguetis con verduras.
Si te ha gustado la receta de Tortitas de garbanzos cocidos paso a paso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Garbanzos.
