Receta de Minipizza de queso y jamón.
Las mini pizzas de queso y jamón son una opción ideal si tienes que hacer comida para pocas personas o para los más pequeños de casa. Sigue leyendo paso a paso la receta y disfruta de una pizzas llenas de sabor pero de tamaño individual.
Prealistar todos los ingredientes para preparara las famosas minipizzas.
Engrasar una lata o bandeja para horno y coloca encima las masas de pizza. Si quieres hacer la masa casera para hacer las minis pizzas aquí tienes varias recetas:Base para pizza caseraMasa para pizza sin levaduraMasa para pizza sin gluten.
Adicionar la salsa de tomate para pizza en cada una de las masas y encima, el queso mozzarella cortado en tiras gruesas.
Cortar el jamón y adicionarlo encima de cada una de las pizzas.
Llevar al horno a una temperatura de 180ºC. durante 10-15 minutos hasta que derrita el queso.
Retirar del horno y servir. Las minipizza de queso y jamón también puedes hacerlas con masa casera de pizza o con pan de molde, quedaran deliciosas.
Si te ha gustado la receta de Minipizza de queso y jamón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pizza.
