Receta de Tarta chocolate y naranja paso a paso.
Chocolate con naranja, quién habrá inventado esta combinación tan acertada... en fin, lo que nos interesa es disfrutar de un postre espectacular y eso es lo que te ofrezco con la receta de esta tarta de chocolate y naranja paso a paso.Hace poco compartí la receta de tarta de chocolate y naranja sin horno, pero en este caso vamos a preparar más un bizcocho esponjoso, una tarta al horno con ese toque de sabor amargo que da la naranja y sobre todo, muy fácil de preparar.En resumen, vas a disfrutar de un postre espectacular, vas a divertirte en la cocina, vas a alucinar con el olor que sale del horno y vas a poder compartir en familia de una deliciosa tarta de chocolate y naranja fácil, ¿quieres más razones o empezamos a cocinar?
Obtener las medidas para preparar nuestra torta de chocolate es muy fácil, como se trata de un bizcocho de yogur, usaremos el vaso del yogur para medir el resto de ingredientes. Esto quiere decir que el vaso de medida, será el mimo vaso del yogur, sea del tamaño que sea.Para conseguir una torta de unas 8-10 porciones, la medida del yogur es de 125 gramos. En cuando a la levadura química, el sobre es de 16 gramos, pero si quieres saber más, revisa el artículo de cuántos gramos tiene un sobre de levadura Royal.
Teniendo esto en cuenta, empezamos por batir las yemas con el azúcar hasta que doblen su tamaño, a este proceso se le conoce como blanquear. Reservamos las claras.Luego, añadimos el yogur junto con el aceite y continuamos batiendo hasta que se integren por completo los ingredientes. Para terminar con la mezcla de ingredientes líquidos, agregamos el zumo de naranja, la ralladura y volvemos a batir hasta conseguir una mezcla homogénea.
A continuación vamos a incorporar los ingredientes secos. Tamiza entonces la harina de trigo junto con el cacao y los polvos de hornear. Ve añadiendo esto a la mezcla poco a poco y batiendo de forma constante para que se formen grumos.Si quieres evitar que la tarta de chocolate y naranja te quede apelmazada es muy importante mezclar bien cada una de las mezclas, primero los líquidos y luego los secos.
Finalmente y para darle ese toque esponjoso a nuestro queque de naranja y chocolate, deberás montar las claras a punto de nieve con una pizca de sal. Cuando las tengas, añade al bol con la masa de la torta y bate suavemente con movimientos envolventes hasta integrar.
Prepara un molde bien forrando con papel para horno o engrasando con un poco de mantequilla o aceite y vacía en él la mezcla anterior. Dale unos golpecitos al molde para asegurarnos que no quedan burbujas de aire en el interior y coloca unos cuantos trozos de naranja confitada, estos irán cayendo durante la cocción y quedarán en el centro del bizcocho.Luego, mete en el horno y cocina a 180ºC durante unos 40 minutos o hasta que esté la torta esté hecha, para comprobarlo puedes hacer la prueba del palillo.
Truco: Recuerda poner el bizcocho de naranja en el centro, con calor arriba y abajo y no abrir la puerta durante los primeros 15 minutos de cocción.
Cuando esté lista, deja enfriar sobre una rejilla hasta que ya no esté caliente, entonces podrás decorar la tarta chocolate y naranja paso a paso a tu gusto, con una cobertura de chocolate o con unas rodajas de naranja en almíbar.Otra forma de presentarla es con un relleno de mermelada de naranja, quedará espectacular. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Tarta chocolate y naranja paso a paso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
