Receta de Postre de fresa sin huevo ni leche.
Esta receta que comparto en RecetasGratis es un postre sano, fresco, muy sencillo y rápido de hacer. Los postres con fresas son perfectos porque dan un toque de color y originalidad al final de una buena comida. Hay muchas recetas donde las frutas son las protagonistas de postres sencillos y deliciosos que, además, nos ayudan a depurar toxinas de un modo natural, y la fresa es una de ellas. Sigue leyendo y descubre conmigo cómo hacer un postre de fresa sin huevo ni leche.
Lava las fresas sin quitarles el tallo para que no les entre agua y mantengan mejor su sabor; sécalas bien. Quita el rabito, córtalas en trocitos y tritúralas con una batidora.
Truco: Cuando compres fresas y fresones debes fijarte que sean gruesas, brillantes y de apariencia fresca; esto es muy importante porque son frutas muy delicadas y perecederas.
Pasa el puré de fresas a una cazuela y ponla a fuego lento. Añade la ralladura de limón y la miel, mezcla y deja que se cueza el postre de fresa sin lactosa a fuego lento removiendo continuamente.
Disuelve la maicena en dos cucharadas de agua fría y añádela a la crema de fresas; mezcla a fuego lento hasta que el postre de fresa sin huevo espese.
Rellena tres moldes con la crema de fresa y deja que se enfríen en la nevera durante unas horas.
Pasadas unas 4 horas, desmolda el postre de fresa sin huevo ni leche y decora con unas láminas de fresas y unas hojas de menta. Si quieres convertir este rico postre en un plato más completo puedes acompañarlo de nata montada o crema batida. Si quieres hacerlo más ligero o para diabéticos, sustituye la miel por dos cucharaditas de edulcorante. Pásate por mi blog Mandarinas y miel y navega entre todas las recetas que te ofrezco.
Puedes congelar fresas ahora que empieza su temporada y están muy bien de precio. Para congelar frutas pequeñas y con mucha agua como las fresas, moras o frambuesas debes limpiarlas bien, ponerlas planas en una bandeja o táper y meterlas en el congelador.
Si te ha gustado la receta de Postre de fresa sin huevo ni leche, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con frutas.
