Receta de Arroz integral con verduras paso a paso.
Aprende cómo preparar un arroz caldoso con verduras con RecetasGratis. Si estás siguiendo una dieta vegana es importante que descubras cada día nuevas recetas y este arroz con verduras es ideal para incluirlo en tu dieta.A diferencia del grano de arroz común, el arroz integral aporta muchos más nutrientes debido a la fina capa de salvado de arroz que recubre cada grano. Si quieres cocinar arroz integral, esta es una buena receta para probarlo así que no pierdas más tiempo y vamos a disfrutar con la cocción de este rico plato de arroz integral con verduras paso a paso.
Preparamos todos los ingredientes para preparar nuestro plato de arroz guisado con verduras, un receta vegana estupenda.
Calentamos aceite en una cazuela de barro o en la olla donde cocinemos arroz normalmente. Cuando esté caliente, empezaremos a preparar el sofrito base agregando el pimiento y la cebolla cortada finamente.
Cuando esté todo rehogado y veamos que la cebolla empieza a ponerse transparente, añadimos las verduras troceadas al gusto y removemos bien para que se integren los sabores.
Cuando hayamos mezclado todo y luego de un par de minutos, echamos el arroz integral en la cazuela y volvemos a remover para que los granos de arroz se empapen con el sofrito d verduras.
Seguidamente añadimos el tomate triturado.
Y continuamos con el caldo de verduras, sazona con sal y pimienta al gusto. Dejamos cocinar durante 20-25 minutos ya que el arroz integral tarda más en cocerse que el arroz blanco común.
Pasado este tiempo probamos que el arroz esté en su punto y servimos. El arroz integral con verduras es un plato completo, sano y delicioso.
Si te ha gustado la receta de Arroz integral con verduras paso a paso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroces con verduras y legumbres.
