Receta de Aperitivos para Navidad: botas de salchichas.
Dale rienda suelta a tu imaginación cocinando estas divertidas botas navideñas de salchichas. Se acercan las fiestas y mejor que tengas listos aperitivos de Navidad sin complicarte mucho ni ensuciar toda la cocina. En RecetasGratis.net te ayudamos con ello y te traemos esta receta fácil de aperitivos para Navidad - Botas de salchicha. ¡Buen provecho!
Para empezar a preparar estos aperitivos navideños, lo primero que haremos es hacer cocinar las salchichas en agua hirviendo durante unos 10 minutos.
Una vez listas, escurre el agua de la olla. Deja unas cuantas gotas de agua y añade las gotas de colorante. Remueve y deja que las salchichas cojan color unos minutos. Las salchichas deben quedar completamente rojas.
Truco: Puedes utilizar colorante del color que desees para estos aperitivos fáciles. Yo he decidido hacer las botas rojas típicas de Navidad.
A continuación cortas las puntas de las salchichas de forma transversal y el resto por la mitad, tal y como se ve en la todo. De cada salchicha deben salir dos botas.
Para armar las botas, pincha con un palillo una punta y un trozo del centro de la salchicha, deben encajar perfectamente. Guíate por la foto.
Aparte, prepara una salsa mezclando la mayonesa con el queso parmesano. Esto nos ayudará a hacer el borde blanco de las botas, el queso le dará una textura rugosa perfecta para la ocasión. Si quieres añadirle color puedes usar colorantes.
Para terminar, introduce la parte de arriba de las botas en la salsa para hacer la parte blanca de las botas. Repite el proceso con todas las botas de salchichas que tengas.
Utiliza tu imaginación y ha una presentación original para este divertido aperitivo de Navidad de botas de salchichas. Seguro que sorprenderás a todos como también lo puedes hacer con aperitivos dulces navideños como los muffins de reno o las fresas de Papé Noel.
Si te ha gustado la receta de Aperitivos para Navidad: botas de salchichas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Canapés.
