Receta de Caldereta de langosta menorquina.
La caldereta de langosta constituye el plato más representativo y popular de la isla de Menorca por su intenso sabor y años de antigüedad. Esta tradicional receta ha ido pasando de generación en generación, aportando cada una de ellas un toque distinto pero siempre manteniendo la base que tanto la caracteriza. No te pierdas esta receta de RecetasGratis.net y aprende a preparar esta caldereta de langosta menorquina.
Empezaremos la caldereta por cocinar la langosta, de manera que coge una cazuela de barro y ponla a fuego alto. Pon el aceite a calentar y, una vez caliente, sofríe ligeramente los medallones de la langosta previamente cortados.
Una vez salteados, retíralos de la cazuela y resérvalos para más adelante. Acto seguido, sofríe las cabezas de las langostas con el ajo picado, la cebolla, los pimientos mallorquines, los tomates, los puerros, el perejil y el hinojo. Antes de introducir las verduras deberás haberlas picado en cuadraditos finos y pequeños.
Una vez rehogadas las verduras y con las cabezas todavía en la cazuela, vierte el caldo de pescado repartiéndolo por toda partes. Deja que se cocine todo durante 20 minutos.
Imagen: chefsins.com.
Pasado el tiempo, retira el marisco de la cazuela y tritura el sofrito que acabas de realizar. Conforme lo vas triturando deberás ir colándolo para conseguir una crema más fina y retirar los posibles restos de cáscaras.
Para seguir con la preparación de la caldereta menorquina, vuelve a poner la cazuela de barro al fuego, introduce los medallones de langosta, incorpora el brandy y flaméalos.
Una vez flameadas las langostas, introduce la crema anterior en la cazuela y deja que se cueza todo junto durante 15 minutos a fuego lento.
Mientras tanto, prepara la picada de almendras o majado. Para ello, asa el hígado de rape junto con el ajo y las almendras. Cuando esté listo, tritúralo todo añadiendo la copa de brandy y el perejil, hasta formar una pasta consistente.
Imagen: menjatorum.com.
Cinco minutos antes de retirar la caldereta de langostas del fuego, incorpora la picada de almendras y múevelo todo. Deja que se cocine durante estos últimos minutos y sírvelo caliente en un plato hondo.
Se acostumbra a servir acompañado de rebanadas de pan tostado y untadas con un poco de ajo. Aunque se trata de un proceso laborioso, el resultado vale la pena, pues la caldereta de langostas menorquina es un plato exquisito y lleno de sabor.
Si te ha gustado la receta de Caldereta de langosta menorquina, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Langosta. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
Trucos.
Es aconsejable que la langosta sea fresca.Tanto los medallones como las cabezas de la las langostas se cocinan con cáscara.
