Receta de Empanada de atún fácil y rápida.
Esta vez os propongo una empanada de hojaldre de atún fácil y rápida. Con la masa de hojaldre queda muy buena y así no tenemos que complicarnos mucho. El relleno es muy sencillo, atún, huevo y tomate frito, un relleno que gusta a todos y para estos días de Semana Santa es ideal para preparar una cena sin complicaciones. ¡Animaros a probar mi empanada de atún fácil y rápida que seguro repetiréis!
Ponemos una de las láminas de masa de hojaldre en la bandeja del horno. Con un tenedor pincharemos por toda la masa.
Cubrimos la masa con tomate frito, dejando un poco del borde sin tomate.
Encima del tomate pondremos el atún en lata escurrido bien repartido por todo.
Picamos los huevos duros y cubrimos el atún.
Cubrimos la empanada fácil y rápida con la otra lámina de masa de hojaldre cerrando los bordes por todo alrededor. Batimos el huevo y pintamos la masa. También la pinchamos un poco con un tenedor para que no suba mucho la masa.
Introducimos la empanada de atún casera fácil al horno a 180-200 ºC (según tu horno), en la parte del medio con encendido arriba y abajo, y la dejamos hasta que la masa esté dorada. ¡Y lista para servir tu empanada de atún fácil y rápida!Si te interesan más recetas de este estilo en mi blog Cocinando con Montse encontrarás muchas más opciones.
Si te ha gustado la receta de Empanada de atún fácil y rápida, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Empanadas.
