Receta de Tartar de atún y mango.
El tartar de atún y mango es un delicioso entrante o aperitivo para los amantes del pescado crudo. Un trozo de un atún bueno es un manjar para muchos, además, actualmente está muy de moda hacer platos con atún crudo, es por eso que te ofrecemos esta receta casera de tartar.¿No sabes cómo hacer tartar de atún y mango? No te preocupes, en RecetasGratis te ofrecemos todos los pasos fáciles que debes seguir para elaborar este plato. ¡A cocinar!
Empieza la receta de tartar de atún y mango primero limpiando el atún, debe quedar sin espinas y sin pieles. Cuando esté listo el atún, córtalo en daditos pequeños. Añade los trozos en un bol y alíñalos con la soja, el aceite de sésamo, aceite de oliva, un poquito de sal y pimienta. Remueve todo muy bien, tapa con papel film y reserva en la nevera unos 15 minutos.
Corta el mango por la mitad, retira el hueso y córtalo en cuadraditos pequeños. Reserva en un bol. Señalamos que se puede aliñar si te gusta con un poco de sal, limón y aceite de oliva.
Ahora prepara el aguacate, debes saber que su sabor neutro dará al tartar el punto suave a los dos ingredientes principales. Córtalo por la mitad, retira el hueso, corta en trozos y reserva en un bol. Alíñalo con zumo de limón, con aceite y sal.
Deja todo preparado en la nevera hasta la hora de servir. Cuando necesites prepararlo coloca un aro en el centro de un plato y añade como base el mango cortadito en cuadraditos, seguido coloca una capa de aguacate.
Para terminar añade en la parte superior una buena capa de atún, ya que es el ingrediente principal. Espolvorea con semillas por encima del atún, un poco de perejil o cebollino picado y con cuidado retira el aro. Pon un chorro de aceite alrededor y acompaña el plato con unas tostadas. ¡A comer!¿Qué te ha parecido esta receta casera de tartar de atún con mango? Déjanos en los comentarios tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Tartar de atún y mango, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Atún.
Tartar de atún con mango fácil y otras elaboraciones.
El atún es un pescado azul muy saludable, ya que tiene muchos ácidos grasos, como por ejemplo omegas y vitaminas. Además, es muy versátil, ya que se puede cocinar de varias maneras: a la plancha, en guisos, en ensaladas, en rollitos de arroz con atún o elaborando un rico tartar. Señalamos que para que quede un plato de diez lo principal es la calidad de los ingredientes, sobre todo del atún fresco.Si te ha gustado esta receta de tartar de atún con mango y quieres conocer otras elaboraciones, sigue leyendo:Tartar de atún con guacamoleTartar de atún picanteTartar de salmón con aguacate y mangoTartar de aguacate y langostinos.
