Receta de Postre de maracuyá con galletas y gelatina.
Un postre de maracuyá puede ser el postre del almuerzo, la merienda o tal vez la comida. Se puede compartir con los amigos, la familia o disfrutarlo tú solo, pero siempre va a causar la misma reacción: ¡qué rico! Esta receta es fácil de hacer y sirve para cualquier ocasión.
Para empezar a preparar el postre de maracuyá, se debe mezclar en la licuadora la crema de leche, la leche condensada, la leche y el jugo de maracuyá hasta que quede una mezcla homogénea.
Truco: El maracuyá también es conocido como fruta de la pasión.
Aparte, prepara la gelatina sin sabor disolviéndola en onzas de agua caliente. Sigue las instrucciones del paquete.
Adiciona la gelatina sin sabor a la mezcla de maracuyá y leche anterior y bate para integrar.
Coloca las galletas Ducales en el fondo de un molde ancho y vierte la mezcla cubriendo las galletas. Vuelve a poner galletas en el molde y termina de echar la mezcla. Lleva el postre de maracuyá a la nevera durante una hora, o hasta que haya cuajado.
Prepara una salsa de fruta de la pasión para adicionar al postre casero. Para la salsa, cocina los dos maracuyá sin licuar con las tres cucharadas de azúcar, medio pocillo de agua y la fécula de maíz disuelta previamente. Adiciona la canela y deja hervir hasta que espese la salsa. Déjala enfriar y decora el postre con ella.
Truco: Pocillo: tacita pequeña de café.
¡Listo! Este postre de maracuyá con galletas y gelatina que Sarahrz nos ha enseñado a preparar es realmente delicioso y muy fácil de hacer. Si te ha gustado, no te pierdas las siguientes recetas y prepara postres caseros originales:Vasitos de limónPostre de MiloPostre con queso fresco.
Si te ha gustado la receta de Postre de maracuyá con galletas y gelatina, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
