Receta de Pan de elote con queso.
Una de los clásicos de la cocina mexicana es el pan de elote. En esta oportunidad, te traemos una de sus variaciones más famosas y fáciles de preparar: el pan de elote con queso. Aprende cómo preparar este auténtico plato mexicano que podrás servir como postre en esas comidas familiares.
Muele los granos de elote con tres huevos en la licuadora o en un procesador de alimentos y reserva.
En un recipiente aparte, bate la leche condensada, los dos huevos restantes, la media taza de azúcar, la vainilla, la mantequilla derretida, y el queso crema.
Agrega los elotes molidos y revuelve muy bien.
Aparte, mezcla la harina de maíz con la saly el polvo para hornear.
Agrega los ingredientes secos a los ingredientes húmedos y mezcla todo muy bien.
Vacía la preparación en moldes previamente engrasados y enharinados y mételos al horno precalentado de 45 a 50 minutos o hasta que esté cocido y doradito por arriba. Disfruta del pan de elote con queso y decora con azúcar glass.
Truco: Este pan de elote con queso puedes cocinarlo en moldes individuales o en un molde grande como en la foto.
Si te ha gustado la receta de Pan de elote con queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
