Batido de fresas y jengibre para adelgazar.
Este smoothie de fresa y jengibre que comparto con RecetasGratis es un batido adelgazante para compensar los kilos que hemos ganado y conseguir un peso ideal. Puedes tomarlo por la mañana en ayunas o después de cualquier esfuerzo físico. Prepáratelo antes de que se termine la temporada de fresas y verás lo delicioso que está.Las fresas son una fruta con bajo contenido calórico, además de proporcionarnos abundante fibra, lo que las hace ideales para perder peso a la vez que podemos disfrutar de su excelente sabor.El jengibre es una raíz que cuando la rallas te envuelve con su aroma, es de sabor fresco y algo picante. Es un gran estimulante de la circulación, y cuando hay problemas de baja energía ayuda a aumentar el metabolismo energético....La leche de avena es una bebida vegetal muy rica en nutrientes que nos ayuda a conseguir un peso ideal, es perfecta dentro de una dieta sana.Este batido de fresas y jengibre para adelgazar solo lleva tres ingredientes y es muy sencillo y rápido de preparar así que ¡no te lo pierdas!
Lo primero que tenemos que hacer para preparar este batido de fresas y jengibre para perder peso es limpiar las fresas en el momento que vayas a utilizarlas. Después ralla un poquito de jengibre (una cucharadita es suficiente).A continuación, trocea las fresas y ponlas en el vaso de una batidora, añade el jengibre y la leche de avena, y bate hasta que se forme una crema lisa y homogénea. Añade más leche si ves que le hace falta, aunque este smoothie de fresa y jengibre suele quedar bastante cremoso y espeso.
Si te apetece más dulce puedes añadirle algún edulcorante o un poquito de miel a este batido de fresas y jengibre para adelgazar. Espero que te guste.Y si ha sido así o crees que puedes mejorar la receta, dame tu opinión. Anímate y visita mi blog Mandarinas y miel y descubre todas las recetas que hay publicadas....¡te sorprenderás! O échale un vistazo a estas otras recetas de batidos y smoothies que te recomiendo:Batido de fresa, pomelo y naranjaBatido de melón y kiwi para adelgazarBatido de remolacha y fresasBatido con piña y semillas de chía para adelgazarSmoothie de kiwi, plátano y jengibre.
Si te ha gustado la receta de Batido de fresas y jengibre para adelgazar, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Batidos.
