Receta de Gazpacho de aguacate.
Te enseñamos a preparar un delicioso gazpacho de aguacate, ideal para hacer en esta época de verano, un plato fresquito y con un sabor muy bueno. El gazpacho de aguacate es una crema suave, ideal para hacer como entrante o en vasitos pequeños como aperitivo. Así pues, en RecetasGratis vamos a preparar un rico gazpacho de aguacate, un plato lleno de vitaminas y minerales, una gran mezcla de verduras que te hará pasar el calor del verano. Señalamos que la cantidad de verduras puede variar según el comensal.¿Te preguntas cómo hacer gazpacho de aguacate y tomate? ¡Vamos a ello!
Para iniciar el gazpacho verde debes pelar y cortar los aguacates, puedes colocarlos todos en un bol.
Pela el pepino y corta en trozos la cebolla y el pimiento verde. Debes cortarlo todo en trozos medianos y añadir en el bol. También pela el ajo e incorpora.
Exprime el limón y añade el zumo junto con los ingredientes dentro del bol.
Añade un vaso de agua fría al bol con todos los ingredientes y tritura. Según vaya haciendo falta debes añadir más agua fría. Tritura la crema de aguacate hasta que quede una textura fina.
Añade un chorro de aceite de oliva, vinagre y sal. Ve añadiendo y probando hasta que esté al gusto, no debe tener un sabor muy fuerte, ya que se ha de dejar reposar y, en este caso, suele subir el sabor. Antes de servir puedes volver a aliñar si hace falta. Guarda en la nevera hasta la hora de servir.
Para acompañar este gazpacho de aguacate frio, prepara unos trozos de pepino, cebolla, pimiento y tomate, debe estar todo bien pequeño. Estos ingredientes acompañarán el gazpacho.
Cuando vayas a servir, coloca todas las verduras picadas en una fuente, así cada uno de los invitados se servirá al gusto. Añade por encima un poco de todas las verduras picadas y rocía con un poco de aceite de oliva y una pizca de pimienta. ¡Listo, ya podemos servir la crema fría de aguacate! Además, si quieres probar una receta similar igual de exquisita, también debes conocer el salmorejo de aguacate.
Si te ha gustado la receta de Gazpacho de aguacate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Gazpachos.
Más recetas de gazpacho exquisitas.
Si quieres conocer más recetas de gazpacho para refrescar tus días, no te pierdas estas elaboraciones:Gazpacho de melónGazpacho caseroGazpacho de mangoGazpacho de cerezasGazpacho de sandía y tomateGazpacho de remolacha.
