Receta de Bollos preñaos.
Esta es una receta típica española que consiste en un pan relleno en el centro con un trozo de chorizo. Por lo general se rellena con chorizo de Asturias, no obstante, como realmente me fue difícil en mi país de origen conseguir esta clase de chorizo, lo sustituí por otro siguiendo los pasos originales de la preparación. Sigue leyendo y cocina con RecetasGratis.net estos tradicionales bollos preñaos.
El primer paso para realizar la receta de bollos preñaos es prealistar los ingredientes.
Debes añadir la harina de trigo en un bol, previamente tamizada o cernida para obtener una masa más fina.
Debes realizar un volcán en el centro de la harina y añadir el huevo.
Calienta la leche y adiciona la levadura para que podamos activarla.
Añade la sal, la mantequilla derretida y amasa con las manos hasta obtener una masa consistente y que no sea pegajosa en las manos.
Añade la leche con la levadura activada y mezcla muy bien hasta que se integren los ingredientes de nuestros bollos rellenos. Amasa durante 15 minutos aproximadamente.
Cubre la masa con un trapo húmedo y deja reposar en un lugar cálido durante unos 30 minutos aproximadamente o hasta que observes que este dobló su tamaño.
Mientras nuestra masa reposa vamos a cocinar los chorizos. Entonces, lleva una sartén a fuego medio y agrega un poco de aceite, corta los chorizos en trozos y dora muy bien. Retíralos del fuego y resérvalos.
Una vez que la masa haya reposado y haya duplicado su tamaño, divídela en bolas como se observa en la fotografía para formar los bollos.
Extender los bollos con la ayuda de un rodillo.
Añade un trozo de chorizo en cada uno de los bollos como se observa en la fotografía.
Debes cerrar la masa con la palma de la mano y darle de nuevo forma de bola.
Lleva a una placa para horno cada uno de los bollos preñaos. Precalienta el horno a 180ºC e introduce los bollos rellenos durante 20-25 minutos aproximadamente, si deseas puedes adicionarles huevo batido o un poco de leche encima de cada uno de estos para dar un poco de brillo.
Una vez que los bollos preñaos salgan del horno deja que estos se enfríen encima de una rejilla como se observa en la fotografía.
Sirve los bollos preñaos, puedes consumirlos fríos o calientes. Prepara empanadillas de atún, croquetas de carne y patatas bravas y sirve un menú a base de tapas. Si deseas más recetas de aperitivos o tapas y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Bollos preñaos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bollos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas asturianas.
