Receta de Solomillo de pavo a la mostaza.
El solomillo de pavo es un corte del pavo muy saludable, fácil y rápido de preparar. En esta oportunidad, vamos a preparar una receta de solomillo de pavo a la mostaza que se convertirá en un plato perfecto para añadir a nuestro menú de comidas habituales, especialmente para los almuerzos. Si tienes algún apuro y necesitas resolver de forma inmediata, o buscas variedad entre tus comidas y que sean igual de deliciosas, esta receta es ideal, acompáñanos en el paso a paso y descubre cómo hacer solomillo de pavo a la mostaza en RecetasGratis.
Coloca la soja en un envase para comenzar a preparar la salsa de mostaza para pavo.
Luego, añade las 3 cucharadas de mostaza y revuelve hasta obtener una salsa de color marrón clara y reserva.
Coge el romero seco y, con un cuchillo, pícala hasta el punto de triturarlo como se muestra en la imagen.
Truco: si tienes ramas de romero, retira las ramas y procede a picar el romero.
Toma la pieza de pavo y condiméntala con sal y romero.
En una sartén echa un poquito de aceite de oliva y sofríe el pavo por ambos lados a fuego alto hasta sellarlo. Debe quedar cocinado por fuera, pero crudo por dentro. Retira y reserva.
En la misma sartén sin lavar, incorpora los ajos picados a fuego alto de 3 a 4 minutos hasta que doren. Seguidamente, agrega la salsa de soja y mostaza que reservaste junto a los ajos. Agrega el azúcar, la pimienta recién molida o la paprika hasta disolver.
Truco: también puedes hacer el solomillo de pavo a la mostaza y miel usando 20 ml de miel en vez de azúcar, una opción perfecta si buscas una alternativa más saludable.
Añade las piezas de pavo que reservaste y cocina a fuego medio hasta que la parte interna del solomillo de pavo esté cocido.
Cubre el pavo con la salsa de mostaza y soja; deja cocinar hasta dorar. ¡Sirve caliente y disfruta!
Si te ha gustado la receta de Solomillo de pavo a la mostaza, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pavo.
Solomillo de pavo a la mostaza - Sugerenciais y otras recetas.
El solomillo de pavo es un plato que te ofrece la oportunidad de sustituir algunos elementos si estás buscando variedad de sabores, o si buscas simplificar la receta. Por ejemplo, si no tienes pavo, puedes utilizar pollo de la misma forma que nuestro pavo a la mostaza.Como ya mencionamos arriba, la miel también es un buen sustituto para el azúcar, más saludable y aportará un sabor ligeramente distinto, pero que armoniza perfectamente con la mostaza. Otra alternativa para simplificar la receta es usar directamente miel mostaza.Si quieres conocer otra opción además de la ralladura de naranja en caso de utilizarla, la ralladura de limón es el sustituto indicado. Por último, también podrías agregar cebolla a la receta, sofriéndola antes de colocar los ajos y luego revolviéndolos con este. De hacerlo, te sugerimos compensar con un poco más de miel para reducir el picor.Y si quieres conocer más recetas de pavo, no dudes en visitar algunas de nuestras favoritas:Wrap de pavoMuslo de pavo al horno con cervezaSolomillo de pavo en salsaFiambre de pavo jugoso.
