Receta de Nuggets de pescado para niños.
En algunas ocasiones los más pequeños de la casa no quieren comer cosas que son saludables y nutritivas por su sabor, en especial cuando se trata de verduras o pescado. Por esta razón los nuggets de pescado caseros son una muy buena opción ya que se pueden preparar en pocos minutos y elegir los ingredientes al gusto. En este caso, voy a elaborar en RecetasGratis unos nuggets de pescado para niños con un pescado blanco pero también puedes utilizar uno azul si lo prefieres.
Muele el pescado en un procesador de alimentos junto con la mostaza, la sal y la pimienta al gusto.
Truco: En esta receta estamos utilizando filete de tilapia, pero puedes cambiarlo por cualquier otro pescado blanco o azul.
Incorpora la cebolla, ajo y perejil finamente picados junto con el pescado molido.
Truco: Si lo prefieres puedes cambiar los vegetales o agregar algún otro que sea del gusto de los niños, como apio, pimiento, cilantro, zanahoria, etc...
Agrega un poco de pan molido y mezcla bien hasta formar una pasta.
Enharina tus manos, toma un poco de la pasta y dale la forma que prefieras a las croquetas de pescado.
Truco: Puedes hacer varitas de pescado, o si lo prefieres, extender la pasta y formar los nuggets utilizando un cortador de galletas.
Para rebozar los nuggets de pescado caseros pásalos por harina, posteriormente por la leche y al último por el pan molido.
Vuelve a pasar los nuggets de pescado por la leche y el pan molido. Repite estos pasos hasta terminar de rebozarlos todos.
Truco: Puedes refrigerar los nuggets 20 minutos antes de rebozarlos, y también antes de freírlos. De esta manera evitarás que pierdan su forma.
Calienta suficiente aceite y fríe los nuggets de pescado hasta que queden bien dorados de cada lado, teniendo cuidado de que no se quemen. Una vez que estén listos colócalos sobre papel absorbente para escurrir el exceso de aceite.
Truco: También puedes hacer los nuggets de pescado al horno para que no contengan tanto aceite.
Los nuggets de pescado para niños saben mejor mientras están calientitos y si los acompañas con salsa barbacoa casera o con salsa agridulce, ¡son una auténtica delicia! Recuerda que puedes utilizar esta receta tanto para enriquecer la comida del día a día como también para servir como aperitivo en fiestas infantiles. Disfruta de los nuggets de pescado caseros tanto como yo al prepararlos, y si te surge alguna sugerencia o consulta, no dudes en dejarme tus comentarios.
Si te ha gustado la receta de Nuggets de pescado para niños, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pescado blanco.
