Receta de Albóndigas dulces de carne.
¿Quién no recuerda a su abuela preparando unas albóndigas? La mía las hacía con frecuencia y le salían espectaculares. Si has perdido la receta y te gustaría recuperarla para recordar aquellos momentos tan especiales, en RecetasGratis.net te enseñamos a cocinar albóngidas dulces de carne como las abuelas.
Preparas abundante salsa de tomate en una cazuela. Mezclas en un bol o recipiente la carne, aceitunas picadas, uvas pasas, un huevo (por cada 400gr de carne), una cucharada o dos de salsa de tomate y azúcar una cucharada.
La carne molida y resto de ingredientes se enharinan dando la forma de albóndiga.
Metes las albóndigas en la olla con la salsa de tomate y las cocinas a fuego medio unos 20 minutos.
El resultado son unas albóndigas dulces brutales, con incrustaciones de uva pasa y aceituna.
Una vez que te hayas zampado las albóndigas caseras, puede que te sobre salsa de tomate. Le puedes añadir huevo, lo cocinas y tienes un revuelto.
Si te ha gustado la receta de Albóndigas dulces de carne, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Albóndigas.
