Receta de Flan de huevo en moldes individuales.
El flan de huevo en moldes individuales es un postre perfecto para fiestas infantiles o incluso para vender. En esta receta paso a paso te enseñaremos a preparar un flan de huevo tradicional pero lo haremos en moldes pequeños, todos ellos con su base de caramelo, para que presentes un flan en porciones más pequeñas.Y si te gusta comer flan no olvides que en RecetasGratis puedes encontrar una enorme variedad de recetas de flan, de muchos sabores distintos, a baño María, sin horno, fríos y muchos más.
Para preparar este rico flan de huevo rápido y sencillo necesitaremos solo cuatro ingredientes. Reúne todo en la mesa de trabajo para agilizar el proceso.El caramelo lo puedes hacer fácilmente calentando azúcar, visita la receta de caramelo líquido con la explicación paso a paso para hacer de forma casera.
Empezamos por batir los huevos hasta unir por completo las claras y las yemas. El resultado debe ser una mezcla homogénea, utiliza un bol amplio para poder añadir el resto de ingredientes.
A continuación, añadimos el azúcar y continuamos batiendo hasta que se disuelva por completo.
Para terminar con la masa de nuestro flan de 6 huevos, incorporamos la leche y continuamos mezclando hasta obtener una mezcla suave y sin grumos.Si quieres, puedes añadir un poco de vainilla o ralladura de limón al flan de huevo.
Como ya tenemos la mezcla lista, lo que haremos ahora es preparar los moldes individuales para los flanes, colocando una base de caramelo líquido.
Vacía la mezcla de flan en cada uno de los moldes, procurando no llenarlos del todo y colócalos todos en una bandeja de horno un profunda para poder cocinarlos a baño María.
Para cocinar a baño María, coloca uno o dos dedos de agua en la bandeja y cocina durante 45-50 minutos a 150ºC.Al igual que sea hace con los bizcochos caseros, puedes comprar que los flanes individuales están listos pinchando uno con un palillo.
Pasado este tiempo, deja que enfríen a temperatura ambiente y entonces reserva en la nevera hasta la hora de servir.Desmolda el flan de huevo en moldes individuales y decora con algo de fruta o nata montada.
Si te ha gustado la receta de Flan de huevo en moldes individuales, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Flan.
