Gambas al ajillo.
Con.
un buen producto y respetando el tiempo de cocinado.
vamos a tener un gran resultado. Así de sencillo es conseguir las mejores gambas al ajillo.
Nuestra recomendación es elegir gambas grandes, ya sean gambas frescas o congeladas, para.
disfrutar de un bocado delicioso.
ya que si son muy pequeñas se perderán en la salsa. En cuanto a su cocinado, con 2 o 3 minutos será suficiente para que queden jugosas y sabrosas ya que si las cocinamos más tiempo, quedarán secas.
En caso de.
optar por gambas congeladas.
, tan solo habría que sacarlas del congelador y dejarlas en la nevera unas horas antes de ponernos con esta receta.
La clave de esta receta está en confitar los ajos con su punto justo de cocción para conseguir un sabor y una textura increíbles.
El nivel de.
picante se puede ajustar.
al gusto añadiendo más o menos cayena o incluso, se puede omitir si este ingrediente no es del agrado de los comensales.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 15 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 269.
Ingredientes de las gambas al ajillo.
500 g de gambas grandes frescas o congeladas.
Sal.
Pimienta negra molida.
75 ml de aceite de oliva virgen extra.
2 cayenas.
5 dientes de ajo.
Perejil picado.
 Cómo hacer gambas al ajillo.
Si optamos por gambas congeladas, las sacaremos a la nevera el día anterior. Una vez tenemos las gambas descongeladas o bien si optamos por gambas frescas, lo primero siempre será limpiarlas. Para ello, les quitamos la cabeza, las pelamos y, con ayuda de un palillo, les retiramos la tripa.
 Secamos bien las gambas con papel de cocina y las salpimentamos.
 Calentamos 75 ml de aceite de oliva virgen extra en una sartén a fuego suave y añadimos 2 cayenas. Podemos añadir más o menos cayenas en función del nivel de picante deseado.
 Laminamos 5 dientes de ajo y los incorporamos a la sartén. Cocinamos el conjunto a fuego suave durante unos 5 minutos, hasta que los ajos queden confitados. Los vigilaremos en todo momento para evitar que se quemen.
 Cuando los ajos estén cocinados, añadimos las gambas a la sartén y las cocinamos durante 1 minuto aproximadamente.
 Las giramos y las cocinamos otro minuto más por el otro lado.
 Pasamos el contenido de la sartén a un cuenco y espolvoreamos con un poco de perejil picado. Servimos nuestras deliciosas gambas al ajillo recién hechas.
 Resumen fácil de preparación.
Limpiamos las gambas.
Las salpimentamos.
Calentamos el aceite de oliva con las cayenas.
Añadimos los ajos laminados.
Incorporamos las gambas y las cocinamos por un lado.
Las giramos para cocinarlas por el otro lado.
Servimos.
