Receta de Galletas de canela caseras.
Las galletas de canela y azúcar que vamos a preparar a continuación son unas deliciosas galletas caseras con un delicado toque de canela para disfrutar a la hora de la merienda o incluso en el desayuno, si eres de los que empieza el día con algo dulce.Para hacer estas receta usaremos huevos, harina de trigo, azúcar moreno y por supuesto canela, ya verás que el azúcar moreno le da un sabor especial y además, para hacer que las galletas destaquen aún más, les daremos un rebozado que le hará agua la boca a todos. Estas galletas de canela caseras se volverán tus favoritas apenas las pruebes, pero eso sí, no olvides dejarlas reposar un poco antes de comértelas!
El primer paso para hacer nuestras galletas de canela será batir la mantequilla, a temperatura ambiente, junto con el azúcar moreno. Utiliza unas varillas eléctricas y mezcla bien hasta que la mantequilla y el azúcar se integren del todo.A continuación añadimos los huevos, que también tenemos que tener a temperatura ambiente. Volvemos a batir hasta que se integren por completo.Para terminar la masa de las galletas, tamizamos la harina junto con la levadura química y la canela y añadimos estos ingredientes secos al bol. Agregamos la sal y mezclamos con la espátula de silicona y luego con las manos, hasta que nos quede una masa compacta.
Para formar las galletas de canela, sacamos porciones de masa con una cuchara para que queden todas por igual, les damos forma redonda con las manos y luego las aplastamos un poquito. También puedes usar un molde de galletas para hacerlas de la forma que más te guste.Luego, forramos una bandeja de horno con papel vegetal y vamos colocando las galletas caseras dejando espacio entre unas y otras.
Ahora, antes de hornear, mezclamos azúcar con un poco de canela en un bol y rebozamos cada una de las galletas en esta mezcla, tal como se ve en la foto.
Precalentamos el horno a 180 ºC, con calor por arriba y abajo y con aire al medio. Cuando alcance esa temperatura metemos la bandeja y cocinamos las galletas durante unos 12-14 minutos.Si quieres que las galletas de canela queden más blanditas, con 12 minutos de cocción será suficiente.
Deja reposar sobre una rejilla y cuando estén templadas ya podrás disfrutar de las riquísimas galletas de canela caseras. Y si eres un fanático de las galletas caseras no puedes dejar de probar las galletas caseras para niños o las galletas de limón y naranja. No olvides dejar tus comentarios o si prefieres, visita mi blog, La Gran Cocina de Vero para que descubres más de mis preparaciones paso a paso.
Si te ha gustado la receta de Galletas de canela caseras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
