Receta de Ajoblanco extremeño.
El ajoblanco extremeño es una riquísima sopa fría, ideal para los días de calor. Para el verano es un entrante muy fresquito y sencillo de preparar, además de saludable y económico. Se trata de un plato de aprovechamiento, ya que se utiliza pan del día anterior, pero el verdadero toque de sabor que tanto caracteriza a esta receta es el proporcionado por los ajos. Eso sí, hay que tener cuidado, ya que si el ajoblanco queda muy fuerte, el resultado no sería el apropiado. El ajoblanco extremeño es un plato tradicional de la gastronomía extremeña que tiene muchas variaciones. Así, según en qué zona lo hacen de una manera u otra. En este caso he utilizado leche, pero hay quien lo hace con huevo.Si te apetece descubrir cómo hacer ajoblanco extremeño, ¡no te pierdas la receta que compartimos en RecetasGratis!
En un bol o en un mortero ancho, machaca los ajos pelados con un poco de sal. El resultado debe ser una pasta.
Quita la corteza del pan, saca toda la miga y córtala en trozos pequeños para que se deshagan mejor con la leche. Añade el pan al bol de los ajos, vierte la leche y deja que se remoje bien para que quede tierno.
Mezcla bien los ingredientes anteriores y remueve hasta que se forme una pasta. En Extremadura esta mezcla se conoce como masilla. Añade el aceite poco a poco para que se vaya atando como si fuera una mayonesa.
Truco: este paso se puede hacer con la batidora eléctrica hasta que quede todo bien triturado, aunque lo típico es hacerlo a mano con el mortero.
Una vez que está la masa ligada, agrega el agua poco a poco hasta conseguir el ajoblanco de la abuela extremeño con el grado de espesor que más te guste. Aparte, pica un tomate, añade unos cuantos trozos y machácalos dentro del ajoblanco para darle más sabor y color.
Cuando esté a tu gusto, echa sal y, si quieres, un chorro de vinagre y aceite. Prueba, rectifica si es necesario y lo déjalo en la nevera hasta que esté bien fresquito.
Por otro lado, pica el pepino en trozos pequeños y colócalos en un plato, junto con el tomate restante, para que cada comensal se sirva lo que quiera.
¡Listo! Sirve la crema de ajoblanco extremeño y deja que cada uno de los invitados se añada la cantidad de pepino y tomate que le apetezca. También son buenas guarniciones frutas como la uva, la manzana o le melón. Así mismo, el ajoblanco extremeño con almendras picadas en lugar de fruta está delicioso, ¡pruébalo también!
Si te ha gustado la receta de Ajoblanco extremeño, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Gazpachos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
Con qué acompañar el ajoblanco extremeño.
Como hemos comentado, el ajoblanco andaluz se puede acompañar con diferentes ingredientes. Hay quien pone uvas, melón, queso o, como yo, tomate y pepino.Por otro lado, el ajoblanco extremeño con huevo frito es también una versión deliciosa que no puedes perderte. Si prefieres mantener la receta baja en calorías, puedes cocinar el huevo a la plancha. Si te gustan estas recetas sencillas y frescas, no te pierdas estas otras sugerencias:Salmorejo cordobésGazpacho de sandía.
