Tarta Tatin de melocotón.
A pesar del calor,.
solamente en verano podremos disfrutar de esta tarta Tatin de melocotón.
, ya que es cuando los melocotones están de temporada. Aunque desde ya, os aviso que el ratito de calor del horno se va a ver recompensado con esta maravilla de receta. Podemos tomar la tarta Tatin de melocotón.
templada o fría.
, sola o acompañada con una bola de helado de vainilla. Eso sí, es recomendable tomarla el mismo día que la preparemos, de lo contrario los jugos del melocotón y el caramelo podrían reblandecer la masa y ya no estaría en su punto perfecto.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 30 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 40 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 10 minutos (más el tiempo de enfriado).
Raciones.
: 10.
Categoría.
: postre.
Tipo de cocina.
: francesa.
Calorías por ración (kcal).
: 196.
Ingredientes de la tarta Tatin de melocotón para 10 personas.
90 g de azúcar blanco.
50 g de mantequilla sin sal.
3 cucharadas de agua.
5 melocotones grandes.
1 lámina de masa quebrada redonda.
 Utensilios necesarios.
Molde de 23 cm de diámetro.
Cómo hacer tarta Tatin de melocotón.
Ponemos 90 gramos de azúcar blanco con 50 gramos de mantequilla y 3 cucharadas de agua en un cazo para preparar el caramelo. Llevamos a fuego medio hasta que la mezcla tenga color dorado.
 Cuando el caramelo esté listo, lo vertemos en un molde de 23 cm. Reservamos.
 Lavamos y secamos 5 melocotones grandes. Los pelamos, les quitamos el hueso y los cortamos en cuartos.
 Acomodamos los melocotones sobre el caramelo en el molde.
 Colocamos 1 lámina de masa quebrada sobre los melocotones y metemos el sobrante hacia dentro en el molde. Precalentamos el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo.
 Hacemos una cruz en el centro de la masa quebrada para que salga el vapor y horneamos la tarta durante 40 minutos o hasta que esté dorada a nuestro gusto.
 Retiramos la tarta del horno y la dejamos enfriar unos 10 minutos.
 La desmoldamos, volteando el molde sobre una bandeja, ya que la parte superior de la tarta es la que estaba en la parte de abajo del molde, y ya la podemos servir.
 Resumen fácil de preparación.
Hacemos un caramelo con el azúcar, la mantequilla y el agua.
Vertemos el caramelo en el molde y reservamos.
Pelamos, retiramos el hueso y cortamos en cuartos los melocotones.
Colocamos los melocotones sobre el caramelo.
Cubrimos con la masa quebrada y precalentamos el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo.
Hacemos un corte en la masa quebrada y horneamos 40 minutos.
Retiramos del horno.
Desmoldamos a los 10 minutos y, ¡a disfrutar!
