Sex on the Beach.
Este delicioso cóctel es una de las bebidas americanas más famosas y se creó en Florida, la playa de Estados Unidos. La historia de su creación lo sitúa en la década de los 80, cuando una compañía de bebidas lanzó un licor a base de melocotón. Entonces, a un comercial de Peach Schnapps se le ocurrió convocar un concurso entre los bartenders de la zona para fomentar las ventas, así que el barman que vendiese más licor de melocotón se llevaría 1.000$ de recompensa. El ganador fue un tal Ted Pizio del Bar Confetti’s que preparó una deliciosa bebida afrutada y le puso el atrevido nombre de “Sex on the beach”, volviéndose muy popular entre los jóvenes en las vacaciones de primavera.
Su principal acierto no fue la receta, sino el nombre que utilizó. Según contó posteriormente, se le ocurrió llamarlo así al pensar en los grandes atractivos de Florida: sexo y playa. Como pasa con otros muchos cócteles, existen variaciones que se han ido popularizando con el tiempo, como pueden ser el cambiar el vodka por ron o ron de coco, sustituir el zumo de arándanos por granadina u otras frutas distintas a la receta original o agregarle licor Amaretto para darle un toque amargo.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 10 minutos.
Raciones.
: 1.
Categoría.
: bebida.
Tipo de cocina.
: estadounidense.
Calorías.
: 326 kcal por copa.
Ingredientes del cóctel Sex on the Beach para 1 persona.
45 ml de vodka.
15 ml de licor de melocotón.
15 ml de zumo de arándanos u otro fruto rojo.
15 ml de zumo de naranja.
Hielo.
Rodajas de naranja o cereza.
 Cómo hacer el Sex on the beach.
 Para este cóctel tropical vamos a usar un vaso tipo Highball o copa Hurricane. Primero metemos el hielo en la coctelera.
 Añadimos nuestra medida de vodka con el jigger.
 A continuación agregamos el licor de melocotón.
 Acto seguido echamos el zumo de arándanos.
 También añadimos el zumo de naranja a partes iguales, si es natural dará al cóctel un sabor más natural y menos dulzón.
 Agitamos la mezcla enérgicamente durante 15 segundos y servimos en nuestro vaso.
 Decoramos con una rodaja de naranja y cereza. Por último le damos un toque mas playero con la sombrillita de adorno, toda una delicia exótica.
Resumen fácil de preparación.
Echar el hielo en la coctelera.
Agregar el vodka y el licor de melocotón.
Añadir el zumo de naranja y el zumo de arándanos a partes iguales.
Verter la mezcla en el vaso.
Adornar con una rodaja de naranja o cereza.
