Receta de Pastel de coliflor y carne picada.
La coliflor es un tipo de col de color blanco con un elevado porcentaje de agua, vitamina C y minerales esenciales como el calcio y el potasio. Al contener tanta agua, se trata de un alimento con potentes propiedades diuréticas que lo convierten en ideal para combatir la retención de líquidos. Para ello, lo más recomendable es consumir la coliflor hervida, sin nada más. Sin embargo, no siempre resulta de nuestro agrado y, por tanto, intentamos acompañarla con otros productos que potencien su sabor.Lore Machi nos muestra una receta de coliflor sencilla y deliciosa, puesto que combina esta planta con carne picada y otros ingredientes que detalla a continuación. Tanto si quieres empezar a integrar este alimento en tu dieta sin dejar de lado el sabor, como si buscas recetas fáciles diferentes, sigue leyendo y descubre cómo hacer un pastel de coliflor y carne picada, ¡te encantará!
Primero cocinamos la coliflor al vapor, en una vaporera si es posible. Una vez cocida al vapor, la colocamos en una picadora para que quede una masa compacta y podamos formar un pastel de carne perfecto.
Una vez picada la coliflor, la colocamos en la asadera y espolvoreamos queso rallado por encima. Aparte, en una sartén, cocinamos bien la carne picada con cebolla y pimiento morrón.
Al terminar de cocinar el sofrito anterior, para formar el pastel de coliflor, colocamos la carne picada encima de la coliflor y el queso rallado.
Por último, agregamos sobre la carne picada los huevos pelados y cortados en rodajas, o rallados, como más nos guste. Volvemos a espolvorear queso rallado y horneamos el pastel de coliflor a 180 ºC hasta que el queso quede gratinado.
Cuando esté listo, lo retiramos del horno y lo servimos. El pastel de coliflor y carne picada que nos muestra Lore es perfecto tanto para plato principal como para entrada cuando tenemos invitados y queremos sorprender con un plato fácil pero sabroso. Podemos acompañarlo con patatas asadas, arroz al curry o preparar unas croquetas de atún caseras. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Pastel de coliflor y carne picada, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Coliflor.
