Receta de Natillas caseras sin maicena.
Si te gusta el sabor de las natillas tradicionales, pero no que contengan harinas, o simplemente quieres hacerlas en casa, pero no tienes maicena, tenemos la receta perfecta de natillas caseras para ti.Aunque es cierto que las natillas espesan más cuando llevan maicena, es posible hacer natillas caseras sin maicena y el sabor es exactamente igual lleve o no lleve harina. Eso sí, hay que hacerlas con mimo y a fuego lento, ya que es una receta clásica, de esas que hacían nuestras abuelas con todo el cariño y la paciencia de las cocciones lentas.No obstante, ya verás que tener un postre rico y sencillo es muy fácil con esta receta y en RecetasGratis te contamos cómo hacer natillas caseras sin maicena caseras para que puedas disfrutarlas cuanto antes.
Pon las yemas en un bol con el azúcar y bate hasta que estén blanquecinas.
Pon en una olla la leche junto con el extracto de vainilla y la ramita de canela. Calienta bien la leche, pero sin que llegue a hervir.
Cuando la leche esté caliente, añade un poco de la leche en las yemas batidas con el azúcar. Mientras añades la leche, bate constantemente para que las yemas no cuajen. Sigue añadiendo leche poco a poco mientras sigues batiendo. No hará falta añadir toda la leche a las yemas, pero sí la mitad aproximadamente.
Vuelve a poner todo en la olla y baja el fuego. Ve removiendo de vez en cuando. Deja a fuego lento sin que llegue a hervir hasta que las natillas espesen un poco. Tardará unos diez minutos para que estén listas.
Truco: Ten cuidado y cocina a fuego suave o las natillas caseras se pueden cortar.
Al no llevar ningún tipo de harina, estas natillas no espesan en exceso, pero sí que se notará que la crema tiene una textura más gorda. Una vez estén, cuela las natillas para que queden más finas y llévalas a unos moldes pequeños apropiados para ellas.
Deja enfriar las natillas y mételas en la nevera hasta el momento de su consumo.
En el momento de servir las natillas sin maicena, espolvoréalas con la canela en polvo.Espero que te haya gustado y te invito a que visites mi blog Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Natillas caseras sin maicena, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Natillas.
Otras recetas de natillas.
Más allá de las natillas tradicionales, existen muchas otros sabores y recetas que puedes probar siguiendo esta preparación de natillas sin maicena. Incorpora los ingredientes que más gustes y sigue el procedimiento que aquí te damos para hacer unas natillas fáciles a tu medida. Descubre las mejores ideas en RecetasGratis y cuéntanos cuáles son tus favoritas:Natillas de turrónNatillas de chocolateNatillas de almendraNatillas de caqui.
