Receta de Pollo al vino blanco.
En esta ocasión queremos enseñarte a cocinar el pollo de una forma diferente, sofisticada y elegante, ideal para sorprender a tu pareja o dejar a todos tus invitados con la boca abierta. Se trata de pollo al vino blanco, una receta muy fácil, deliciosa y económica al mismo tiempo.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer pollo al vino blanco. Toma nota de los ingredientes y cocina con nosotros.
El primer paso para realizar la receta de pollo al vino es prealistar los ingredientes.
Lo primero que vamos a realizar es la salsa base de nuestra receta. Para hacerla, debes llevar una olla honda a fuego medio y adicionar una cucharadita de aceite de girasol, la mantequilla, y saltear la cebolla en trozos grandes hasta que tome un tono transparente.
Agrega sal, pimienta negra al gusto y la harina de trigo para que se forme la salsa bechamel que estamos elaborando.
Una vez tengas la salsa con la consistencia deseada, adiciona el fondo de pollo, la leche y media taza de vino blanco.
Agrega laurel y tomillo al gusto para dar un toque de sabor a nuestra salsa base y deja que esta se reduzca a fuego medio.
Lo ideal es que nuestra salsa se reduzca y se espese como se observa en la fotografía, esta es la consistencia adecuada que debe tener.
Ahora vamos a cocinar el pollo. Para ello, adicionamos sal y pimienta al gusto primero. Recuerda filetear la pechuga de pollo con el grosor deseado.
Lleva una sartén a fuego medio con un poquito de aceite de girasol, una vez caliente adiciona cada una de las pechugas de pollo y cocina por lado y lado.
Una vez que las pechugas estén salteadas, desglasa la preparación con el resto de vino que teníamos reservado y apaga el fuego.
Sirve cada porción de pechuga de pollo en los platos donde se degustará.
Calienta la salsa de vino blanco para que la preparación esté bien caliente al momento de comerla.
Baña cada pechuga de pollo con la salsa anterior y ¡listo! Como ves, se trata de una receta de pollo al vino blanco sencilla, rápida y llena de sabor. Puedes acompañarla con una ensalada naranja y bacalao o setas salteadas. Si deseas más recetas con pollo y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Pollo al vino blanco, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
