Receta de Tarta de choclo y cebolla.
Las tartas son comidas prácticas tanto en la preparación como en la forma de comerse, ya que puede ser una rica y saludable vianda para la playa, la plaza, la oficina o donde desees comer. Asimismo, puedes prepararlas con una variedad de nutrientes, sin embargo, en esta oportunidad, te enseñaremos a hacerla de cebolla y choclo. Estos ingredientes aportarán un sabor dulce a una preparación salada, generando un contraste exquisito. Por su parte, la cebolla aporta minerales como el sodio, potasio y una gran cantidad de fibra alimentaria, al igual que el choclo, nutriente que favorece el peristaltismo y la digestión.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer tarta de choclo y cebolla. ¡A cocinar!
Para empezar con la preparación de la tarta de choclo casera, pela el choclo y cocínalo en abundante agua hirviendo hasta que cambie a un color amarillo brillante, además de fácil de pinchar.
Mientras, pela y corta le cebolla en pluma. Saltéala en la sartén con el fuego máximo y 1 cucharada de aceite. Cuando esté dorada y el salteado empiece a secarse, añade unas cucharadas de agua hirviendo. Repite tantas veces como sea necesario para que se caramelice y combine perfectamente con el sabor dulce del choclo.
Cuando el choclo esté listo, retira los granos para poder mezclarlos con el relleno.
Mezcla el choclo desgranado con la cebolla salteada y condimenta a gusto con el orégano y la nuez moscada. En este caso no utilizamos sal, pero puedes agregarla. Aún así, te animamos a probar otros sabores para reducir el consumo de sodio.
Cuando pruebes y te guste el rellen de la tarta de choclo, agrega los dos huevos. Vuélcalo en el molde de la tarta, previamente engrasado y cubierto con la masa de tarta. Si quieres hacerla casera, no te pierdas la receta de masa para pascualina casera.
Cocina la tarta de choclo cremosa en el horno pre calentado a 200-220 ºC por unos 30 minutos, hasta que la masa esté dorada y el huevo coagulado. ¡A comer! Cuéntanos si la pruebas y comparte la fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Tarta de choclo y cebolla, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Quiche.
Con qué acompañar la tarta de choclo y cebolla.
En esta preparación no tenemos suficiente aporte de proteínas, es por ello que podríamos agregar un poco de queso sobre la base antes de cocinarla para que se derrita y gratine. Además, si lo prefieres, puedes servirla con una ensalada de hojas y queso como la clásica ensalada de rúcula y parmesano, que combinaría perfectamente su picante contra el dulzor de la tarta.Asimismo, si te ha sobrado choclo y quieres preparar otras exquisitas y similares tartas, no te pierdas estas recetas:Tarta de choclo y salsa blancaTarta de calabaza y chocloTarta de zapallitos y chocloTarta de acelga y choclo.
