Receta de Arroz con coco venezolano.
El arroz con coco es un postre tradicional en muchos países y si bien es cierto que en cada lugar se hace de una forma especial, el arroz con coco venezolano es especialmente famoso por su textura cremosa y suave sabor. En RecetasGratis.net te enseñamos a preparar todo tipo de postres así que sigue esta receta paso a paso y sorprende a todos con un arroz con coco diferente y delicioso.
Antes de realizar este postre venezolano, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En una olla añadir la taza de arroz con las dos tazas de agua, los clavos de olor y la astilla de canela. Cocinar a fuego alto hasta que el agua reduzca a la mitad.
Agregar la leche de coco, la pizca de sal y la canela en polvo. Cocinar a fuego alto, hasta que rompa hervor.
Es momento de añadir la leche condensada y cocinar a fuego medio. Revuelve constantemente hasta obtener un arroz cremoso y al dente.
Esperar a que esté frío, servir y disfrutar el arroz con coco venezolano. Y si te gusta el arroz con coco seguramente te gustará el arroz con leche. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Arroz con coco venezolano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroz con leche. También puedes visitar una selección de las mejores recetas venezolanas.
