Arroz con judías blancas, receta de cuchara fácil y deliciosa.
Ahora que parece que el frío no va a abandonarnos, empiezan a apetecer platos de cuchara como esta.
receta de arroz con judías blancas.
. Esta receta, típica de Ibiza, me la enseñó mi madre, aunque seguro que difiere de la forma de hacerla de otras cocinas. Que ya sabéis que los gustos personales en recetas tradicionales son importantes.
A veces parece que una receta tiene que ser muy difícil de hacer, o al menos yo he tenido esa sensación antes de saber cómo se preparaba. Cuando mi madre me explicó esta de arroz con judías sólo se me ocurrió decir ¿eso es todo? Os aseguro que.
con cuatro pasos sencillos conseguiréis un resultado delicioso.
.
Empezamos poniendo los huesos de espinazo en una olla con agua, tienen que quedar cubiertos suficientemente,.
para hacer un buen caldo.
. Salamos y lo dejaremos hervir el tiempo necesario para que se forme un caldo espeso. Si se desea se puede añadir un trocito de unto.
Sacamos los huesos de espinazo, deshechamos el trozo de unto y colamos el caldo obtenido. Añadimos la sobrasada y las judías al caldo y les damos un hervor. Por último, añadimos el arroz y unas hebras de azafrán, rectificamos de sal, agregamos un poco de pimienta de Jamaica y dejamos cocer.
hasta que esté todo hecho.
.
Serviremos el arroz con judías blancas.
bien caliente.
, recién bajado del fuego, acompañándolo con un hueso de espinazo para cada comensal.
Es evidente que esta.
receta de arroz con judías blancas.
es más adecuada para la comida que para la cena, porque sus ingredientes son algo pesados, pero tiene la ventaja de que no tendréis que preparar un segundo plato, pues llena muchísimo. Sin duda, es una de mis recetas preferidas con arroz.
Arroz con pollo al azafrán. Receta.
Arroz huérfano. Receta de Thermomix.
