Pericana.
La pericana es una receta típica de la cocina alicantina. Su secreto radica en la.
combinación de pimientos rojos secos, capellanes o bacalao y un toque de ajo.
, todo ello aderezado con un buen aceite de oliva. Este plato no solo es fácil y rápido de preparar, sino que también es una delicia para el paladar, ideal para compartir en una comida familiar o con amigos.
La receta original.
lleva capellanes.
, un pescado en salazón típico de la zona pero no tan fácil de encontrar en el resto de España. Por ese motivo, en muchas ocasiones.
se sustituye por bacalao.
, como en la receta que presentamos a continuación.
En cuanto a.
los pimientos rojos secos.
necesarios para esta receta, podemos usar cualquier variedad no picante a la que tengamos acceso, ya sea un pimiento morrón deshidratado o los típicos pimientos choriceros secos o ñoras que podemos encontrar fácilmente en cualquier supermercado.
El proceso de elaboración es rápido y sencillo, y en tan solo 15 minutos tendremos listo un entrante perfecto para sorprender. Primero, sofreímos los ajos, luego freímos los pimientos hasta que queden crujientes y cocinamos el bacalao a la plancha. Después, mezclamos todo y ¡listo!
Sirve la pericana acompañada de tostas de pan y verás cómo sorprendes a todos con.
un bocado lleno de tradición y sabor.
. A continuación, explicamos la receta paso a paso.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 15 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 133.
Ingredientes de la pericana para 4 personas.
2 dientes de ajo.
3 cucharadas de aceite de oliva.
6 pimientos rojos secos.
75 g de bacalao salado seco.
Sal (opcional).
 Cómo hacer pericana.
En primer lugar, picamos finitos 2 dientes de ajo y los sofreímos en una sartén con 1 cucharadita de aceite de oliva. Retiramos el ajo y lo reservamos.
 En la misma sartén, añadimos las 2 cucharadas de aceite de oliva restante y, cuando esté caliente, sofreímos 6 pimientos rojos secos, con cuidado de que no se quemen. Deben permanecer crujientes pero sin quemarse.
 Mientras se enfrían los pimientos, cocinamos 75 g de bacalao a la plancha y lo desmigamos.
 Cortamos los pimientos con las manos, retirando los tallos.
 Ponemos en un bol los ajos cocinados, los pimientos troceados y las migas de bacalao. Probamos de sal y añadimos si fuera necesario. Según el tipo de bacalao que se haya usado, puede no ser necesario añadir sal. Mezclamos bien. Si vemos que la pericana ha quedado un poco seca, incorporamos un poco más de aceite de oliva.
 Servimos la pericana acompañada de unas tostas de pan para untar.
 Resumen fácil de preparación.
Picamos el ajo y lo sofreímos.
Freímos los pimientos rojos secos.
Hacemos el bacalao a la plancha y lo desmigamos.
Cortamos los pimientos con las manos.
Mezclamos todos los ingredientes.
Servimos con tostas.
