Receta de Espinacas gratinadas con bechamel al horno.
En esta ocasión comparto una receta de espinacas con bechamel y queso deliciosa, muy fácil y rápida de hacer. Se trata de un plato ideal para que todos podamos consumir verduras y beneficiarnos de sus propiedades sin dejar de lado el sabor y la textura. Además, al estar presentadas con salsa y queso gratinado, los más pequeños las consumirán sin ningún tipo de problema, aprovechándose de su elevado contenido en vitaminas A, E, C, D y B, tan importantes para su correcto desarrollo.Para hacer esta receta de espinacas solo necesitas reunir este vegetal, queso mozzarella y salsa bechamel, ¿te animas? Pues sigue leyendo y descubre en RecetasGratis cómo hacer espinacas gratinadas con bechamel al horno fácilmente.
Para empezar a elaborar la receta de espinacas con bechamel lavamos bien la verdura y la ponemos a cocer en una olla con agua hirviendo, el ajo, la pastilla de Avecrem y un chorro de aceite. Lo ideal es dejar que las espinacas se cocinen durante 15 minutos, empezando a contar cuando alcancen el primer hervor. Luego, preparamos la salsa bechamel casera o la compramos ya confeccionada.
Cuando las espinacas estén cocidas, las escurrimos eliminando toda la cantidad de agua posible. El ajo podemos dejarlo o retirarlo, como más nos guste. Después, las colocamos en un recipiente apto para horno y las mezclamos con la salsa blanca. Una vez integradas, espolvoreamos queso rallado sobre las espinacas con bechamel.
Truco: Precalentamos el horno a 180 ºC.
Horneamos las espinacas con bechamel y queso durante 20 minutos, o hasta que estén bien gratinadas. En este punto, las retiramos y las servimos calientes.
Las espinacas gratinadas con bechamel al horno son una receta muy fácil y rápida de hacer, que nos da como resultado un plato delicioso y cargado de nutrientes, como el elevado contenido de fibra de esta verdura o su aporte de vitaminas. Si te ha gustado, pásate por mi blog Cocinando con Amor Álvaro y descubre más platos como este.
Si te ha gustado la receta de Espinacas gratinadas con bechamel al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Espinacas.
