Receta de Secreto de cerdo al horno con queso.
Este plato de carne al horno con queso es de esos en los que te chuparás los dedos. Combina el secreto de cerdo con tomate y queso provolone, por lo que resulta muy sabroso, y además es muy fácil y rápido de preparar. Sigue el paso a paso que en RecetasGratis.net te detallamos y aprende a cocinar secreto de cerdo al horno.
Aquí tenemos los ingredientes para preparar esta carne al horno con queso. Del cerdo hemos elegido el secreto, que queda muy sabroso. Lo acompañaremos de tomates, un poco de cebolla y queso provolone, que se derretirá en el horno para conformar un delicioso plato principal.
En una cacerola apta para el horno, calentamos un poco de aceite y a continuación freímos la cebolla cortada en juliana.
Truco: Pon a calentar el horno a 190 grados.
Cuando la cebolla esté dorada, apagamos el fuego y disponemos sobre la cebolla, dejando el aceite de base, los filetes de secreto de cerdo, que previamente habremos troceado con la ayuda de unas tijeras. A medida que colocamos la carne, procuramos bañarla por todos los lados con el aceite de la base.
Lavaremos y cortaremos los tomates y los dispondremos sobre la carne, y salpimentaremos el conjunto, con sal, pimienta negra y orégano. Introduciremos la fuente en el horno, que previamente habremos calentado a 190ºC, y lo dejaremos cocer durante unos 20 minutos.
A media cocción, cuando lleve 10 minutos, sacaremos la fuente del horno y colocaremos el queso provolone por encima de la carne y el tomate, cortado a trozos. Volveremos a introducir la cacerola en el horno para terminar la cocción: 10 minutos más.
El queso provolone se habrá fundido para ofrecernos esta apetitosa cacerola de carne de cerdo con tomate y queso.
Sirve el secreto de cerdo al horno con queso en un plato con algo de pan artesano, una ensalada de rúcula y una copa de vino tinto, y cuéntanos luego si te ha gustado o no...
Si te ha gustado la receta de Secreto de cerdo al horno con queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
