Receta de Ensalada caprese de tomate y mozzarella fresca.
Parece que ya sí vuelve el calorcito para quedarse y qué mejor que una deliciosa ensalada caprese de tomate y mozzarella fresca para refrescarse. Ésta de hoy es todo un clásico de la cocina italiana y también en mi casa, donde la comemos a menudo cuando llega el buen tiempo. Además de estar buenísima, esta ensalada de tomate y queso mozzarella es ideal por su fácil y rápida preparación. Con solo tres ingredientes más un aliño rápido tenemos una ensalada de mozzarella y tomate italiana para mí perfecta: la combinación de los sabores es simplemente maravillosa. Ideal para una cena ligera o como entrante. Pruébala, dime si te ha gustado y visita mi blog Mins Cocina para conocer muchas más recetas deliciosas.
Lo primero que vamos a hacer para preparar esta ensalada caprese de tomate y mozzarella fresca es lavar el/los tomate/s y los cortamos en rodajas más bien finas.
A continuación, cortamos la mozzarella fresca en rodajas. Aunque yo haya utilizado este ingrediente para hacer la ensalada de tomate y queso podéis utilizar cualquier otro queso fresco que os guste.
Seguidamente, montamos la ensalada de mozzarella y tomate colocando unas dos rodajas de queso (según tamaño) sobre cada rodaja de tomate (previamente salado al gusto) y terminamos con unas hojas de albahaca.
Por último, aliñamos la ensalada caprese de tomate y mozzarella fresca con un buen aceite de oliva, mejor si es virgen extra y servimos. No puede ser más fácil, ni más rápida de preparar, ni más deliciosa. Para mí es la cena perfecta ahora que viene el calor, junto con un poco de jamoncito, por ejemplo y una copita de vino. ¿Quién se apunta? :).
Si te ha gustado la receta de Ensalada caprese de tomate y mozzarella fresca, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensalada con queso. También puedes visitar una selección de las mejores recetas italianas.
