Receta de Budín de espinaca.
En esta oportunidad te presentamos un platillo muy saludable, pues esta receta de budín de espinaca no lleva harina y se hace en el horno.La espinaca está compuesta mayormente por agua. Es uno de los vegetales que más proteínas contiene y es rica en fibras, resultando muy beneficiosa para nuestra salud. Es una excelente fuente natural de vitaminas (A, C, E, K, B6, B y, B1) y ácido fólico (vitamina B9) y minerales (calcio, hierro, potasio, magnesio, manganeso y fósforo). Asimismo, es rica en antioxidantes.Por eso, este budín de espinaca con ricota es una excelente opción para disfrutar de un plato sano y fácil de digerir. Lo puedes comer como platillo principal o como acompañamiento. También lo puedes comer caliente o frío, depende de tu preferencia. Lo que sí tienes que saber es cómo prepararlo, así que quédate con RecetasGratis y descubre cómo hacer budín de espinaca en pocos pasos.
Lava bien las hojas de espinaca y separa las partes indeseables.
Truco: Puedes usar hojas de acelga, quitandole los tallos.
Corta la espinaca y cocínala en agua y sal hasta que esté tierna. Cuela y deja enfriar. Una vez fría, pica las hojas y reserva.
Pica la cebolla y el ajo. Saltea levemente en aceite de oliva y añade sal al gusto.
En un recipiente coloca el salteado con la espinaca picada finita. Agrega los huevos levemente batidos y la ricotta. Añade el queso rallado. Salpimienta, pon el orégano y revuelve bien toda la preparación del budín de espinaca y ricota.
Truco: Puedes agregarle cubos de mozzarella en lugar de queso rallado.
Engrasa una budinera (puedes usar aceite en aerosol) y espolvorea con el pan rallado.
Vuelca la preparación y esparce un poco más de pan rallado por encima.
Lleva al horno a 180 °C durante 40 minutos o hasta que, al introducir un cuchillo, este salga seco y limpio. Para desmoldar espera a que el budín de espinaca sin harina se entibie y sirve.
Si te ha gustado la receta de Budín de espinaca, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Espinacas.
Budín de espinaca - Acompañamientos.
Puedes acompañar este budín de espinaca light con una ensalada, arroz, o bien lo puedes preparar como guarnición de alguna receta con carne o pollo. También puedes colocarle trocitos de jamón en su interior o hacer un budín de espinaca y zanahoria o calabaza. Como ves, es un platillo fácil, versátil y saludable. Si quieres conocer otras recetas con espinaca, no dejes de visitar RecetasGratis para descubrir más:Soufflé de espinacaTortillitas de espinacaEmpanadillas de espinacaÑoquis de espinaca.
