Receta de Espaguetis integrales con carne picada.
No te pierdas esta receta de espaguetis integrales con carne picada y salsa de tomate estilo boloñesa que Maxikouka nos ha compartido en la app de RecetasGratis. Sigue leyendo los ingredientes que necesitas y todos los pasos a seguir y disfruta de este plato principal tan sencillo y práctico de elaborar.
Cortar las cebollas, el morrón y la carne en cubitos picándolos.
Colocar la carne picada y las verduras en un wok con un chorro de aceite de oliva y esperar a que se selle la carne y se doren las verduras.
Mientras hacemos la salsa de la pasta integral  a la boloñesa, introducimos nuestros spaguetti en una olla con agua hirviendo.
Agregamos la salsa de tomate al wok y condimentamos al gusto. Dejamos cocinar unos minutos.
Una vez que tenemos los spaguetti integrales cocinados y la salsa para pasta lista, los servimos en un plato con los fideos primero y la salsa arriba.
Último y mejor paso: ¡A DISFRUTAR! de estos espaguetis integrales con carne picada.
Si te ha gustado la receta de Espaguetis integrales con carne picada, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Espaguetis.
