Eton mess: el postre tradicional británico más rápido y fácil.
Eton mess.
es, probablemente,.
el postre más rápido y fácil de elaborar.
del repertorio clásico británico. Cada 4 de junio, se celebra el tradicional partido de cricket entre los estudiantes del Eton College y el Winchester College. La comida del día se remata con este tradicional postre, que toma el nombre del lugar donde el evento tiene lugar: Eton College, Windsor.
Uno de los bocados dulces británicos con más solera de su panorama repostero. Consiste, simplemente, en mezclar fresas, nata montada y trozos de merengue. Nuestro.
Eton mess.
es una ligera versión del clásico, hemos cambiado las fresas por frambuesas y arándanos que funcionan igualmente bien. ¿Os apetece comprobarlo?
Montamos la nata con unas varillas eléctricas, un robot o unas varillas metálicas manuales. Esta habrá de estar bien fría, de lo contrario dará igual lo mucho y lo fuerte que batamos, que no montará.
Cuando esté semi montada.
, añadimos el azúcar glacé, removemos para incorporar y terminamos de montar. Introducimos en una manga pastelera y reservamos en la nevera.
En el momento de servir el Eton mess, no antes (para que no se reblandezca el merengue), troceamos el merengue con las manos o con un cuchillo. Cortamos.
trozos del tamaño de una nuez.
, que podamos meter en la boca sin problema. Colocamos unos trozos en el fondo de los vasos, cubrimos con la fruta y después con nata montada. Repetimos las capas hasta llevan los vasos. Terminamos con una capa de fruta y servimos inmediatamente.
El.
Eton mess.
se sirve, tradicionalmente, en vasos o copas y es el postre perfecto para rematar una comida primaveral. Es refrescante y ligero (si no nos pasamos con la cantidad, claro está) y gusta a todos. Se tarda tan poco en prepararlo que, una vez lo pruebes, te encontrarás haciéndolo a menudo.
La auténtica receta del tradicional Victoria sponge cake ya está aquí. ¿Quieres conocerla?
Crumble de ciruelas. Receta tradicional británica.
