Hamburguesa Big Mac casera.
La.
hamburguesa.
Big Mac es, seguramente,.
la más conocida de la cadena McDonald's.
a nivel mundial y en esta receta, te vamos a enseñar cómo prepararla en casa para que te quede lo más parecida posible a la original, incluyendo la preparación de la.
salsa Big Mac.
que le da ese sabor tan especial.
Para hacer esta popular hamburguesa vamos a necesitar dos panecillos de hamburguesa, de los cuales usaremos las dos partes de abajo.
para poder montar los dos pisos de la hamburguesa al igual que la original.
y solo una de las partes de arriba. También vamos a necesitar dos.
hamburguesas de ternera.
y aquí podemos decidir si las queremos más bien finitas como las que ponen en McDonald's o un poco más gruesas.
El resto de.
los ingredientes de la Big Mac son sencillos.
: lechuga iceberg, queso cheddar, cebolla y pepinillos. Es cierto que los pepinillos de la Big Mac original son muy grandes y no es fácil encontrarlos de ese tamaño en supermercados corrientes así que, lo que hice fue cortar más rodajas de un pepinillo más pequeño.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 2 minutos.
Tiempo total.
: 15 minutos.
Raciones.
: 1.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: americana.
Calorías por ración (kcal).
: 1.012.
Ingredientes de la hamburguesa Big Mac casera.
Para la salsa Big Mac:
50 g de mayonesa.
20 g de mostaza.
25 g de pepinillos agridulces.
Media cucharadita de ajo en polvo.
Media cucharadita de cebolla en polvo.
1 cucharadita de pimentón dulce.
1 cucharadita de vinagre.
Para la hamburguesa:
50 g de lechuga iceberg.
1 pepinillo.
25 g de cebolla.
2 panecillos de hamburguesa.
1 loncha de queso cheddar.
2 hamburguesas de ternera.
5 g de aceite de oliva.
Sal.
 Cómo hacer una hamburguesa Big Mac casera.
Lo primero que vamos a hacer es preparar la salsa Big Mac. Para ello, en un bol colocamos 50 g de mayonesa, 20 g de mostaza, 25 g de pepinillos agridulces picados muy pequeñitos, media cucharadita de ajo en polvo, media cucharadita de cebolla en polvo, 1 cucharadita de pimentón dulce y 1 cucharadita de vinagre. Mezclamos bien todos estos ingredientes con unas varillas y reservamos.
 Para la hamburguesa, cortamos 50 g de lechuga iceberg en juliana, 1 pepinillo en rodajas y 25 g de cebolla en cuadraditos.
 Colocamos las dos partes de abajo de los panecillos de hamburguesa en una fuente y los untamos con la salsa Big Mac.
 Después, colocamos encima de la salsa la lechuga y 1 loncha de queso cheddar en uno de los panecillos, y los pepinillos en el otro panecillo.
 Ahora vamos a cocinar a la plancha las 2 hamburguesas de ternera. Para ello, ponemos una plancha o sartén al fuego con 5 g de aceite de oliva y cuando la sartén esté bien caliente, colocamos las hamburguesas de ternera y las cocinamos 1 minuto por cada lado y les añadimos una pizca de sal.
 Ahora colocamos las hamburguesas en cada uno de los panes y les ponemos por encima la cebolla cortada en cuadraditos.
 Para montar la hamburguesa, dejamos de base el pan que tiene el queso cheddar y le colocamos encima el otro pan que tiene los pepinillos. Terminamos tapando la hamburguesa con la parte superior del panecillo.
 Y ya tenemos lista nuestra hamburguesa Big Mac casera.
 Resumen fácil de preparación.
Preparamos la salsa Big Mac mezclando los ingredientes de esta.
Cortamos la lechuga, los pepinillos y la cebolla.
Untamos con la salsa las dos partes de abajo de los panes.
Ponemos lechuga y queso sobre un pan y pepinillos sobre el otro.
Cocinamos las hamburguesas a la plancha.
Las colocamos sobre los panes y añadimos la cebolla.
Ponemos el pan con los pepinillos sobre el otro y tapamos con la parte superior del pan.
Servimos.
