Receta de Salsa de tomate con Thermomix.
Sigue esta receta con Thermomix paso a paso y aprende cómo preparar una salsa de tomate casera de forma fácil y rápida. La salsa de tomate con Thermomix es una de esas recetas que debes tener en tu recetario para prepararlo en cualquier ocasión.
Hacer esta salsa es muy fácil, lo primero que tienes que hacer es colocar el aceite, la cebolla, el ajo y la zanahoria en el vaso de la Thermomix y triturar por 10 segundos a velocidad 5.
A continuación, limpia las paredes ayudándote con la espátula y vuelve a programar por 3 minutos con 100º de temperatura y a velocidad 2.
Agrega el tomate, sazona con un poco de sal y pimienta y programa por 30 minutos, nuevamente a temperatura 100º y velocidad 1.
Pasado este último proceso de cocción con la Thermomix ya la salsa de tomate está lista, pero si deseas modificar la textura puedes triturar por 20 segundos a velocidad 8.
Disfruta de la la salsa de tomate con Thermomix con tu plato de pasta favorito o utilízala para cocinar una carne guisada o una estupenda pizza casera.
Si te ha gustado la receta de Salsa de tomate con Thermomix, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas rojas.
