Receta de Vasitos de tiramisú sin huevo.
Si te gusta la tarta tiramisú, RecetasGratis te ofrece una variación que modifica ligeramente la receta original para ayudarte a preparar un postre original y delicioso. En esta oportunidad haremos un tiramisú sin huevo y lo presentaremos en porciones individuales, un postre decorativo ideal para fiestas o para regalar.Vamos entonces a ponernos el delantal y a disfrutar de la elaboración de los vasitos de tiramisú sin huevo, te aseguramos que triunfarás con este espectacular postre casero.
Para hacer este tiramisú casero debemos usar varillas manuales, no eléctricas. Entonces, empezamos por mezclar la leche condensada con las dos tarrinas de queso mascarpone hasta que estén bien integradas.El resultado será una crema suave de queso igual a la que se usa en la tarta de queso con mascarpone.
Aparte mezclar el café con el licor. Lo mejor es usar café espresso para que tenga un sabor fuerte, en cuando al licor puedes usar cualquiera que sea dulce o se use normalmente en postres.
Para montar los vasitos de tiramisú, mojamos los bizcochos en el café con licor y los colocamos en el fondo de los vasos formando una capa grueso, si se rompen no pasa nada.Luego ponemos una capa de la mezcla de queso y repetimos hasta llenar el molde. La última capa siempre debe ser de crema.
Para terminar con nuestros postres individuales debemos espolvorear el cacao amargo por encima y reservamos en la nevera de un día para otro.
Utiliza unos vasos originales para sorprender a todos a la hora de presentar los vasitos de tiramisú sin huevo. Este postre es perfecto para una reunión o una fiesta, su presentación individual lo hace ideal, aunque no dudes hacerlo en un molde más grande si lo prefieres.Y si tienes ganas de seguir preparando postres de este estilo, te recomendamos probar la copa de mascarpone con Oreo de fresa o el postre de limón, también en vasitos.
Si te ha gustado la receta de Vasitos de tiramisú sin huevo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tiramisú.
