Receta de Calabaza napolitana.
La calabaza es un vegetal delicioso, saludable y versátil. Además de elaborar con ella recetas saladas, también puedes utilizarla perfectamente para recetas dulces combinadas con chocolate, por ejemplo. Sin embargo, en esta oportunidad, te mostraremos cómo hacer calabazas napolitanas. Se trata de una preparación sencilla con una combinación de calabaza con queso y tomate para obtener un plato rico, sano y saciante. Además, también aprenderás cómo hacer unas deliciosas y sencillas papas bravas para completar este plato.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer calabaza napolitana fácil y rápida. ¡A cocinar!
Para empezar con la receta de calabaza napolitana, primero debes empezar con la guarnición, unas deliciosas papas bravas. Para hacerlas, cepilla la piel de la papa y córtala en bastones del tamaño que desees. A continuación, agrega la cucharada de aceite y los condimentos, es decir, el pimentón dulce, el ahumado, el chimichurri y el romero. Mezcla para que las papas se impregnen con estos sabores.
Enciende el horno a temperatura máxima, es decir, a 200 ºC o 220 ºC y dispón las papas con la piel hacia abajo, como puedes observar en la imagen. Cocínalas durante unos 10 minutos y gíralas hacia uno de los lados para cocinarlas unos 5 minutos más.
Mientras, pela la calabaza y córtala en 6 rodajas de 1 dedo de ancho. A continuación, cocínala sobre un plato apto y tapado durante unos 5 minutos en el microondas. Si lo deseas, puedes cocinarla directamente en el horno, pero de esta forma será más rápido y como resultado, la calabaza tomará un sabor bien dulce. Si te gusta, también podrías dejar la piel lavándola previamente, ya que es rica, suave y aporta una buena cantidad de fibra.
Truco: pela la calabaza con un pelapapa para que sea más fácil y retires solamente su piel, en lugar de desperdiciar verdura.
Cuando hayan pasado los 5 minutos y hayas girado las papas, agrega en la asadera las rodajas de calabaza y gira de nuevo las papas hacia el costado restante. Cocínalas durante 5 minutos más.
Mientras, corta el queso. A continuación, lava y corta el tomate en rodajas finas.
Retira la asadera del horno para añadir estos ingredientes y lleva a la parrilla del horno durante 3-5 minutos para que el queso se derrita y el tomate se caliente.
Sirve las rodajas de calabaza napolitana con las papas bravas. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Calabaza napolitana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Calabaza.
Con qué acompañar la calabaza napolitana.
Como has podido observar en esta receta, proponemos que acompañes la calabaza con un alimento fuente de hidratos, las patatas. De esta forma, completarás el plato con los 3 nutrientes principales para proporcionar saciedad, controlar el aumento de la glucemia y mejorar la composición corporal. Otros ejemplos son:Arroz.Pastas en general.Otros vegetales almidonados, como batata, boniato, mandioca o choclo.Polenta.Pan.Por ejemplo, puedes preparar las calabazas napolitanas con estas recetas:Arroz con cúrcumaArroz primaveraBatata dulce al horno.
