Receta de Sopa de pollo con fideos.
En RecetasGratis.net pensamos en recetas para todas las comidas del día y por eso os presentamos esta deliciosa sopa de pollo con fideos, muy típica en las cenas. Es un caldo muy nutritivo y reconfortante, muy adecuado para los niños. Además, los fideos añaden un toque de energía y se pueden sustituir por divertidas letras o estrellitas si quieres hacer una sopa para niños. ¡No os perdáis esta receta sencilla!
Reunimos todos los ingredientes para elaborar la sopa de pollo con fideos. En esta receta no utilizaremos sal porque los huesos le aportarán sabor suficiente al caldo.
En una olla grande ponemos a cocer 2 litros de agua y añadimos los huesos lavados y las alitas limpias.
A continuación añadimos las verduras limpias. Dejamos cocer la sopa de pollo a fuego fuerte durante media hora. Pasado ese tiempo, bajamos el fuego y dejamos cocer 20 minutos más.
Mientras la sopa hierve tenemos que quitar la espuma blanca que se forma en la superficie. Una vez que el caldo esté blanco, sacamos todos los ingredientes y colamos la sopa.
Truco: Si os gusta que la sopa esté espesa podéis batir las zanahorias con el caldo.
En otra olla ponemos un poco de la sopa de pollo a hervir y echamos los fideos finos hasta que estén tiernos. Además, podemos desmenuzar la carne del pollo y añadirla al final a nuestro caldo. Esta sopa también se toma en España con huevo cocido picado. Si quieres conservar solo el caldo puedes usar el pollo que te ha quedado para hacer otras recetas como el sándwich de pollo y aguacate.
Si os apetece, podéis tomar la sopa de pollo con fideos aderezando con unas gotas de limón o añadiendo un poco de menta fresca.
Esta reconfortante sopa de pollo con fideos es ideal para tomar en las cenas. Si sois amantes de las sopas calentitas, probad la sopa minestrone  o la sopa de coliflor y calabaza. ¡Que disfrutéis!
Si te ha gustado la receta de Sopa de pollo con fideos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Sopas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
