Receta de Paella de hígado de toro.
Esta paella de hígado de toro es típica de la huerta valenciana zona Norte. Sobre todo en las localidades de Almassera, Alboraya, Benifaraig, Borboto y alguno más de la zona. Se trata de un plato de invierno que se suele comer caldoso y un poquitín picante. Yo prefiero pasarme de caldo a que la paella de fetge de bou, que es como se dice en valenciano, se me quede seca. y normalmente se echa la mitad de arroz que en una paella normal.Si no sabe cómo hacer paella de hígado de todo y te gustaría probarla sigue los pasos que te detallamos en RecetasGratis y verás lo fácil que es.
Ponemos aceite de oliva (no abusar del mismo) y empezamos sofriendo muy bien la carne. Le ponemos sal. Y cuando ya está bien frita por todos los lados, echamos un par de guindillitas, depende de lo que piquen.
Truco: A mí gusta un sentidito picante para la paella de fetge de bou.
Añadimos los garbanzos de bote escurridos removiendo bien.
Seguidamente añadimos la escarola (endivia).
Truco: No os asustéis porque luego se queda en nada, ya veréis.
Pasados unos 10/15 minutos, se echa el tomate, se mezcla todo bien y se fríe un ratito el sofrito de la paella de hígado de toro, con cuidado de que no se queme.
Echamos dos cucharaditas de pimentón dulce, mezclamos y para que no se queme y amargue, añadimos el agua a cubrir.
Cuando ha hervido bien y el agua ya ha bajado de los clavitos de la paella, añadimos el colorante al gusto y seguidamente el arroz. Calculamos de 15 a 20 minutos par cocinar el arròs amb fetge.
Servir la paella de hígado de toro recién hecha pasado este tiempo. ¡A comer!No te pierdas otras recetas con carne de toro como estas que te recomendamos:Estofado de rabo de toro en olla expressRabo de toro con patatas estofadoRabo de toro a la cordobesa.
Si te ha gustado la receta de Paella de hígado de toro, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Paellas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas valencianas.
