Receta de Torta para Día del Niño.
El Día del Niño es una fecha especial para compartir en familia y sobre todo para los más pequeños de casa. Si estas buscando recetas para hacer en este día aquí tienes un postre que disfrutarán todos en casa, se trata de un bizcocho decorado que además está relleno con un ganache de chocolate. Sigue paso a paso la receta de Ticiana Bandeo y aprende cómo hacer una torta para Día del Niño.
Lo primero que haremos será la mezcla del bizcocho. Para ello, mezcla los huevos con el azúcar y la sal. Haz esto en un cazo a baño María, de forma suave hasta conseguir una preparación esponjosa. Comprueba que el azúcar esté totalmente disuelto.
A continuación, agrega la esencia de vainilla y revuelve todo de nuevo. Tamiza la harina junto con el cacao y el polvo de hornear y entonces, empieza a incorporar de a poco con movimientos envolventes.
Aparte, calienta la leche con la manteca e incorpora también de a poco, intercalando con la harina tamizada. El resultado debe ser una masa suave, homogénea y ligeramente espesa.
Vacía la masa del bizcocho en un molde enmantecado y enharinado. Cocina la torta en el horno durante 35-40 minutos a 180 °C.
Mientras, para hacer el relleno de chocolate preparemos un ganache. Pica el chocolate y calienta la crema con la ralladura de naranja hasta el primer hervor. Volcar el chocolate troceado sobre la crema y revolver hasta homogeneizar la preparación.Si tienes dudas en cuanto al relleno, aquí tienes varias recetas paso a paso que te pueden servir:Ganache de fresaGanache de chocolate.
Ya para terminar, y con el bizcocho listo y enfriado a temperatura ambiente, solo queda cortar la torta, rellenar con la ganache también frío y cubrir con golosinas al gusto.
La torta para Día del Niño no solo te servirá para sorprender en este día especial, sino que también es una preparación perfecta para una fiesta de cumpleaños y si se trata del cumpleaños de adulto, puedes decorar con gominolas de vodka.
Si te ha gustado la receta de Torta para Día del Niño, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pasteles.
