Receta de Tarta de pollo y verdeo.
Las tartas son uno de los platos más versátiles, rendidores y salvadores. Puedes hacer elaboraciones de tartas de todo tipo e, incluso, puedes preparar con lo que tienes en la heladera. Sin embargo, cuando puedes programar, una de las más ricas es la que amalgama el suave sabor del pollo con el toque intenso de la cebolla de verdeo, dando como resultado uno de los rellenos más sabrosos para nuestras tartas.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer tarta de pollo y verdeo. ¡A cocinar!
Para comenzar la preparación de la tarta de pollo y verdeo, lava muy bien las cebollas de verdeo y córtalas en cubos pequeños. Reserva.
Deshuesa la pechuga de pollo, retira la piel y la grasa, córtala en cubos.
Coloca los cubos de pollo en un recipiente, añade la harina y mezcla bien.
Calienta una cucharada sopera de aceite en una sartén y cocina el pollo a fuego fuerte para sellarlo. A medida que se vaya dorando, remueve para que quede parejo en todas sus partes.
Truco: te recomendamos no hacerlo todo junto sino en tandas, así la sartén mantendrá la temperatura, el pollo se dorará bien y no desprenderá sus jugos.
Cuando hayas terminado, agrega todo el pollo en el recipiente y vierte el vino. Deja que se evapore el alcohol y, luego, baja el fuego al mínimo, tapa y deja cocinar unos 10 minutos.
Truco: remueve cada tanto para que no se pegue ni se seque. Si notas que le falta líquido, puedes agregar un poco de caldo o simplemente agua.
Cuando el pollo esté hecho, apaga el fuego y agrega la cebolla de verdeo. Revuelve bien para integrar todo, deja enfriar.
Truco: si bien puedes cocinar también la cebolla de verdeo agregándola cruda, dará más sabor a la preparación. De todos modos, se cocerá un poco en el horno.
Mientras tanto, bate en un recipiente amplio los huevos junto con el queso crema, el queso rallado y los condimentos.
Añade el relleno al batido de huevo y mezcla perfectamente. A continuación, forra la tartera con el disco de maza y enciende el horno para precalentar a 200 °C.
Vierte el relleno en la tartera, lleva al horno por 25 minutos hasta que esté dorada y se cocine el huevo.
Retira la tarta de pollo y queso del horno, deja enfriar unos minutos antes de cortar y lista para comer. Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Tarta de pollo y verdeo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
Con qué acompañar la tarta de pollo y verdeo.
Las ensaladas son excelentes para acompañar este tipo de tartas. De esa manera, sumaremos más vegetales y obtendremos un plato súper completo y saludable. En este caso, servimos con una ensalada de hojas verdes: lechuga, rúcula, radicheta y albahaca.Asimismo, si te gustan las tartas, te enseñamos a elaborar otras opciones exquisitas:Tarta de choclo y cebollaTarta mix de verdurasTarta de brócoli y polloTarta de verduras y huevo.
