Receta de Torta bombón suizo.
Si no sabes cómo hacer una torta bombón suizo no te pierdas esta receta paso a paso que te mostramos a continuación en RecetasGratis para disfrutar de este postre con chocolate tan rico que apenas necesita 45 minutos de elaboración sin contar en tiempo en el frigorífico. No te pierdas esta tarta bombón suizo y sorprende a todos tus invitados en la mesa.
Batir las yemas con el azúcar y las nueces es el primer paso para hacer esta tarta bombón suizo.
Truco: A ser posible utiliza unas varillas eléctricas para ahorrar tiempo.
Aparte, derretir el chocolate con las 5 cucharadas de café al baño María e incorporarlas a la mezcla anterior junto con 1 cucharada sopera de harina.
Batir todo bien y por último agregar las claras a punto nieve. Colocar en un molde de 26 cm de diámetro engrasado con mantequilla y harina y llevar la torta bombón suizo al horno moderado 25 minutos. Desmoldar y dejar enfriar.
Seguidamente, batir la crema de leche con el azúcar hasta que la crema quede consistente. Expande esta mezcla sobre la tarta bombón suizo horneada, emparejando lo mejor posible con ayuda de una paleta de cocina. Reservar en la nevera.
Por último, derretir el chocolate del relleno con el café y la manteca. Sin dejar de remover, esperar que llegue a punto de hilo y decorar la tarta con la espátula. Volver a colocar en la heladera.
Sirve la torta bombón suizo y disfruta de este elegante postre de chocolate en familia.Otro días puedes variar esta receta y probar la misma tarta bombón suizo pero decorada con crema chantilly de dulce de leche y cacao o crema chantilly con leche evaporada y limón.
Si te ha gustado la receta de Torta bombón suizo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
