Receta de Arroz con leche cremoso.
Un postre que se puede comer templado o frío con un sabor dulce muy especial, esa es la mejor descripción para esta rica receta de arroz con leche cremoso que estás apunto de preparar con RecetasGratis.Esta receta de arroz con leche cremoso fácil es todo un clásico y te servirá para hacer un postre casero que todos conocen y que a todos les gusta. Además, te enseñaremos un ingrediente especial que hará que su sabor quede aún más delicioso, ¡y no se trata de nata!, puesto que este ingrediente no será necesario. Así que, sigue leyendo y descubre cómo hacer arroz con leche cremoso sin nata.
Para empezar la receta de arroz con leche cremosos, primero precocina el arroz con una taza de agua y una rama de canela; deja que el agua reduzca por completo.
Truco: la finalidad de precocinar el arroz es gastar menos leche, pero también puedes cocinar el arroz directamente en la leche.
En una olla, pon a calentar la leche, agrega el arroz precocido y deja cocinar durante 5 minutos. Después, añade la esencia de vainilla y mezcla muy bien para integrar todo.Si no tienes leche de vaca o prefieres evitar la lactosa, puedes hacer tu arroz con leche de almendras o de coco.
Endulza con una lata de leche de condensada y mezcla muy bien.
Truco: puedes sustituir la leche condensada por 1 taza de azúcar estándar o con un edulcorante de tu preferencia.
Cuando comience a hervir es momento de agregar el toque especial: dos cucharadas de polvo para hacer flan o gelatina de vainilla. Mezcla hasta que se integre todo y quede una mezcla más homogénea. Deja que se termine de cocinar todo durante 10 minutos o hasta que comience a espesar, moviendo constantemente para evitar que se queme y se pegue.
Truco: los polvos para flan son un preparado que se consigue en prácticamente cualquier supermercado. Está en varias marcas, aunque la más conocida es Royal. Si no consigues, puedes usar gelatina en polvo con sabor a vainilla.
¡Y listo! Puedes servir este postre caliente o en frío, ya que de todas formas está delicioso. Al momento de comerlo, decora con pasas o nuez picada o espolvorea con canela en polvo. Disfruta de este rico arroz con leche cremoso y cuéntanos qué te ha parecido.
Si te ha gustado la receta de Arroz con leche cremoso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroz con leche.
Variantes del arroz con leche cremoso.
El toque del polvo para hacer flan o gelatina de vainilla le dará una consistencia muy cremosa y muy rica. Incluso puedes agregar más cantidad y hacer una especie de gelatina de arroz, una variante de este tradicional arroz con leche cremoso que te encantará. Otra variante muy popular es el arroz con leche cremoso asturiano, que se caracteriza por presentar una capa de azúcar quemada. Así, se consigue combinar la textura cremosa del arroz con leche con la crujiente del azúcar.Si te sobra arroz con leche, ¡no lo desperdicies! Puedes introducirlo en moldes para helados y preparar paletas heladas de arroz con leche, ¡toda una delicia! Otra opción es hacer una tarta de arroz con leche.
