Receta de Panettone genovés.
Mira y aprende cómo hacer este panettone genovés típico de Navidad con una receta paso a paso que necesita mucho tiempo de elaboración pero te aseguramos que el resultado vale la pena. Disfruta de una pan dulce navideño para celebrar estas fiestas tan señaladas con este pan dulce genovés, también conocido como genoa cake.Si no sabes cómo preparar un pandolce genovés sigue el paso a paso que ponemos a tu disposición en RecetasGratis y verás qué textura y que sabor tan exquisitos tiene este pan dulce italiano tradicional de la ciudad de Génova.
Cernir la harina en un bol y formar un hoyo en el centro. Colocar en el centro el azúcar, el agua y la levadura (desgranada) y dejar fermentar. Observar que ese fermentado se asimile a una espuma de afeitar, entonces se debe esparcir la sal por los bordes (entre la harina y las paredes del bol sin que toque el fermento), y luego amasar incorporando los huevos.
Una ves que tenemos una masa homogénea para el pan dulce genovés, volcamos la misma en una mesa y le agregamos la manteca en cubos (puede ser pomada también). Al agregar la manteca se va a hacer difícil el amasado (masa pegajosa) pero no agregar más harina, sino amasar enérgicamente para generar el gluten hasta que vemos que la masa se despega fácilmente de la mesa o mesada. Les aconsejo que golpeen la masa contra la mesa levantándola con una mano y luego azotándola contra la mesa muchas veces hasta que se despegue y luego formar un bollo con la misma.
Truco: Si respetan las proporciones el amasado será más fácil.
En un bol espolvorear un poco de harina, colocar el bollo del pandolce genovés dentro y tapar el mismo para evitar el ingreso de aire. Dejar reposar en lugar cálido hasta que duplique el volumen (1 hora aproximadamente).
Espolvorear harina sobre la mesa y estirar el bollo de masa del genoa cake, luego agregar las frutas y frutos secos. Una de las técnicas de incorporado de frutas es arrollar la masa con las frutas, y una vez formado el arrollado con un cuchillo cortarlo en rebanadas y con las mismas formar una torre pero al ir encimando cada una debe ponerse en distinta posición para después proceder a un leve amasado.
Formar un bollo con la masa del panettone genovés y luego poner en un bol enharinado, cubrir y poner en la heladera 4 o 6 horas (se puede hacer también sin heladera).
Enmantecar una fuente, poner el bollo del pan dulce genovés y aplastar levemente el centro. Llevar al horno 180 °C durante 30/35 minutos.
Decorar el panettone genovés con glaseado blanco y/o ganache de chocolate por ejemplo.
Si te ha gustado la receta de Panettone genovés, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan. También puedes visitar una selección de las mejores recetas italianas.
