Receta de Ensalada con canónigos y rúcula.
Los canónigos tienen propiedades relajantes y depurativas, son buenos para la vista y además, son ricos en hierro. Por otro lado, la rúcula también es un alimento excelente para cuidar la salud de nuestros ojos y tiene propiedades antioxidantes... y si los mezclas, tendrás como resultado una base para ensalada verde espectacular.Por todos estos motivos y porque queríamos hacer una ensalada fresca, sencilla y rápida, hemos elaborado esta ensalada de canónigos y rúcula. ¡No os mováis de RecetasGratis.net y descubrid esta ensalada verde ideal para el verano!
Reunimos todos los ingredientes para elaborar la ensalada de canónigos y rúcula. Recuerda que con la base de canónigos y rúcula puedes combinar los ingredientes que desees y hacer diferentes ensalada como la ensalada verde de atún, entre otras.
En una ensaladera mezclamos los canónigos y la rúcula lavados y escurridos.
Pelamos la pera y la cortamos en bastoncitos. Al mismo tiempo, cortamos el queso de cabra en rodajas.
Colocamos la pera y el queso en la ensaladera con los canónigos y la rúcula, tal y como veis en la imagen.
En un bol preparamos el aderezo mezclando 3 cucharadas de aceite de oliva, 2 cucharaditas de vinagre balsámico, una pizca de sal y una pizca de azúcar. Para esta ensalada también puedes probar el típico aderezo César o la salsa de miel y mostaza.
Aliñamos la ensalada de canónigos y rúcula y ¡lista para servir! Si os ha gustado este plato, seguro que también disfrutáis con la ensalada de sandía y queso fresco o con la ensalada de repollo morado con piña. ¡Esperamos vuestros comentarios!
Si te ha gustado la receta de Ensalada con canónigos y rúcula, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas saludables.
