Receta de Lasaña de pollo y setas.
Me encanta preparar lasañas en casa porque utilizo lo que tengo en la nevera y lo que buenamente me dicta mi ingenio ese día. Estamos en otoño y es temporada de setas, así que en RecetasGratis aprendemos a preparar una lasaña de pollo y setas que está para chuparse los dedos. Y si estamos en otra época del año, no pasa nada si no las encontráis en el mercado, puesto que hay mucha variedad congelada o en conserva que nos van a servir estupendamente para este fin. ¡Animaos que esta receta de lasaña de pollo y setas está buenísima! Y si queréis preparar también un buen postre para rematar la comida, os invito a visitar mi blog Los dulces secretos de Cuca, donde os esperan muchísimas recetas más.
Pelamos y picamos la cebolla lo más fino posible. Luego, en una sartén amplia ponemos un chorrito de aceite de oliva, llevamos al fuego y cuando esté caliente añadimos la cebolla para pocharla y empezar, así, el relleno de la lasaña de pollo y setas.
Truco: Podéis utilizar la picadora para picar la cebolla si a mano no sois capaces de hacer trozos pequeñitos.
Picamos las setas en trozos no muy grandes pero tampoco muy finas porque queremos que se noten en el relleno. Las añadimos a la sartén. Picamos también los trozos de pimiento asado y los añadimos a la sartén junto con el jugo que queda en el bote (que será aproximadamente un dedo de líquido) y un chorrito de vino blanco. Añadimos una cucharada de Bovril (si no tenéis la sustituís por una pastilla de caldo de carne), removemos y dejamos cocinar.
Truco: Yo he usado una mezcla de setas que venden congeladas pero vosotros podéis poner las setas que más os gusten, ¡mucho mejor si estamos en temporada y las conseguís naturales!
Cuando las verduras estén casi hechas, añadimos la carne picada y removemos bien para evitar que se hagan bolas. Sazonamos con pimentón y con pimienta y rectificamos de sal al gusto. Cocinamos hasta que la carne de pollo esté hecha, aunque no demasiado para que no se quede seca en el horno.
Montamos la lasaña de pollo y setas. Para ello, ponemos unas cucharadas de salsa bechamel en el fondo de una fuente que pueda ir al horno. Cubrimos con una tanda de láminas para lasaña y vertemos parte de nuestro relleno. Alisamos bien con ayuda de una espátula y agregamos un poquito de bechamel encima. Cubrimos con placas de lasaña de nuevo y volvemos a poner relleno de pollo y setas. Así hasta terminar con el relleno.
Truco: Yo utilizo placas de lasaña que se cocinan directamente en el horno. Lee bien el modo de empleo de las láminas que utilices por si es necesario hidratarlas previamente.
Cubrimos la última capa de carne con láminas de pasta y vertemos salsa bechamel por encima. Por último, espolvoreamos con queso rallado e introducimos la lasaña de pollo y setas en el horno precalentado a 200 ºC durante 40 minutos.
Cuando esté lista, apagamos el horno, dejamos templar unos minutos y servimos. Igualmente podemos dejar enfriar colocando la fuente sobre una rejilla, luego la tapamos con film transparente y la guardamos en la nevera hasta el momento de comerla. La calentamos con un golpe de calor en el microondas, ¡y listo! Esta receta de lasaña de pollo y setas es perfecta para cualquier ocasión, acompañada de una buena ensalada de lechuga y atún, por ejemplo, o de tomate y queso feta.
Si te ha gustado la receta de Lasaña de pollo y setas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Lasaña.
