Receta de Tiradito de trucha.
Este plato clásico peruano de trucha en sashimi sirve perfectamente para una entrada fría acompañada de una copa de vino blanco. Sigue el paso a paso y descubre lo fácil que es preparara un delicioso tiradito de trucha al olivo.
El primer paso de esta preparación es alistar todos los ingredientes.
Licuar la mayonesa con las aceitunas hasta obtener una mezcla homogénea.
Hacer una cama con la cebolla cortada en brunoise (cuadros pequeños) y colocar la trucha encima.
Añade el jugo de limón y reservar en la nevera 15 minutos. El marinado hará que el pescado se haga ligeramente.
Sobre esta mezcla colocar la mayonesa de olivo. Decorar con aceitunas y cilantro y disfruta inmediatamente del deliciosos tiradito de trucha. Y si estas buscando aperitivos ligeros puedes combinar este plato con unas tostadas de aguacate y unos rollitos de primavera estilo thai.
Si te ha gustado la receta de Tiradito de trucha, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Trucha.
