Receta de Hummus de chocolate.
El hummus es una crema de puré de garbanzos que casi todos hemos probado alguna vez, pero pocos son los que conocen su versión dulce, como en esta ocasión, con chocolate y avellanas, aunque bien se puede sustituir las avellanas por tahini, ya que esta pasta es la que originariamente lleva el hummus. En esta ocasión, he sustituido el tahini por avellanas, por darle el parecido a esa crema de cacao y avellanas que todos conocemos con alto contenido en azúcares que dista de ser una crema saludable para niños, pero que normalmente es su público mayoritario.Este hummus es una crema mucho más saludable para los niños o para los caprichos del adulto. Es muy fácil elaborarla y una forma muy diferente de comer legumbres, tan saludables para nuestra salud. Como siempre, os lo contamos aquí, en RecetasGratis, así que seguid leyendo para saber cómo hacer hummus de chocolate.
En primer lugar, vamos a triturar bien las avellanas tostadas para que el hummus de chocolate quede suave. Es mejor utilizar un robot de cocina potente para que queden bastante pulverizadas.
Truco: Podéis utilizar la misma cantidad de tahini en vez avellanas, por lo que así podéis prescindir de este paso.
Ponemos el polvo de avellanas en una batidora de vaso y le añadimos los garbanzos cocidos pero sin el caldo de cocción, el cacao puro en polvo, la panela, la vainilla líquida y el agua. Trituramos bien hasta conseguir una masa untable. Si queda un poco dura, añadimos un poquito más de agua.
Truco: Podéis añadir más o menos panela, según vuestro gusto, o sustituirla por algún edulcorante si la queréis con cero azúcares.
Guardamos el hummus de chocolate en un tarro con cierre hermético y reservamos en la nevera hasta el momento de su consumo.Espero que os haya gustado la receta de hummus de chocolate y recordad que también podéis visitar mi blog Cakes para ti para disfrutar de otras recetas.
Si te ha gustado la receta de Hummus de chocolate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas pasteleras.
