Receta de Bistec de res a la mexicana.
El bistec de res es uno de los cortes más económicos y accesibles, ya que lo podemos conseguir en cualquier lugar y tiene una infinidad de preparaciones distintas, cualquiera de ellas igualmente de deliciosas.En esta ocasión en RecetasGratis traemos para ti una súper sencilla y económica receta de bistec a la mexicana. Esta preparación queda perfecta para cuando no tienes mucho tiempo para preparar algo complejo, pero con este filete de res a la mexicana podrás presentar un platillo a tu familia que es sencillo pero que además, los sorprenderá por su increíble combinación de sabores.Te invitamos a que te quedes con nosotros y preparemos este bistec de res a la mexicana. Quedarás encantado leyendo cómo hacer bistec de res a la mexicana, y ya verás que repetirás esta receta más de una vez.
Como podrás ver los ingredientes para esta deliciosa receta de bistec de res a la mexicana son muy pocos y fáciles de conseguir, reúnelos todos y sin más que decir !a cocinar!
Para iniciar picamos la cebolla, el jitomate y el chile serrano en pequeños cuadritos para que sea mas fácil de incorporar a la hora de cocinarlos.
Posteriormente en un sartén a fuego medio agregamos aceite y cuando se encuentre caliente agregamos la cebolla y salpimentamos, y dejamos cocinar por unos minutos hasta que tenga una apariencia transparente y un a textura blanda.
Mientras la cebolla se cocina podemos aprovechar el tiempo para condimentar la carne:agregamos sal y pimienta al gusto por todas partes de la carne para que tome un sabor uniforme.
Ya que la cebolla se encuentre perfectamente cocida, agregamos la carne poco a poco y revolvemos para que se cocine adecuadamente. Hay que mover constantemente con una cuchara o pala de madera para cuidar que tanto la carne y la cebolla para esta receta de bistec a la mexicana no se quemen.
Cuando la carne ya casi se encuentre cocida agregamos el jitomate y el chile, y de nuevo movemos constantemente para que los sabores se incorporen y evitar que los ingredientes se quemen.
Truco: Puedes agregar un poco de agua para evitar que el filete de res a la mexicana se reseque en exceso.
Finalmente cuando todas las verduras y la carne se encuentren perfectamente cocidas verificamos y sazonamos de nuevo si es necesario, y ya estamos listos para disfrutar de esta deliciosa y fácil receta de bistec de res a la mexicana, ¡buen provecho¡.
Si te ha gustado la receta de Bistec de res a la mexicana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Vaca. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Fotos de Bistec de res a la mexicana.
