Receta de Albóndigas con arroz a la hawaiana.
En esta receta vamos a realizar unas albóndigas caseras con un sabor distinto, albóndigas con arroz a la hawaiana utilizando sabores característicos de esta famosa isla. Quédate en RecetasGratis.net y descubre el paso a paso de la receta de albóndigas.
El primer paso para realizar las albóndigas caseras es alistar los ingredientes.
En un bol adiciona la carne molida de res, la carne molida de cerdo, pimienta negra y pasta de ajo al gusto. Mezcla muy bien.
Añade la cebolla blanca en cuadros finos y el perejil finamente picado. Mezcla bien los ingredientes para formar la masa de las albóndigas.
Añade los huevos batidos como si fueras a realizar una tortilla.
Por último, incorpora la miga de pan para dar consistencia a las albóndigas caseras. Lleva la mezcla a la nevera o refrigerador para que los ingredientes se integren bien.
Con la ayuda de las manos forma bolas de tamaño mediano como se observa en la fotografía. Lleva una sartén con suficiente aceite para freír al fuego y, una vez caliente, fríe las albóndigas de forma pareja. Cuando estén, retíralas y resérvalas en un plato con papel absorbente para quitar el exceso de grasa.
Para hacer la salsa de las albóndigas, en una olla honda adiciona la salsa barbacoa, el caldo de pollo y el vino tinto. Mezcla muy bien los ingredientes hasta que se integren. Luego, lleva esta a fuego medio y adiciona las albóndigas que teníamos reservadas para que se cocinen en la salsa bbq.
Añade la piña en cuadros medianos a la olla donde tenemos las albóndigas con la salsa barbacoa. Mezcla muy bien todos los ingredientes de la receta a la hawaiana.
Ahora vamos a preparar la guarnición de arroz. Para ello, lleva una sartén a fuego medio con el arroz blanco.
Añade el pimiento rojo en cuadros pequeños al arroz blanco y saltea bien.
Sirve las albóndigas a la hawaiana con arroz espolvoreando un poco de perejil fresco por encima. Verás que la combinación de la piña con la salsa bbq crea un contraste de sabores realmente espectacular. Si deseas más recetas de albóndigas y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Albóndigas con arroz a la hawaiana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Albóndigas.
