Receta de Mousse de chocolate casero.
Aprende cómo hacer una mousse de chocolate para rellenar tartas con este paso a paso que te ofrecemos en RecetasGratis. Se trata de un delicioso postre de chocolate suave y con esa textura cremosa tan característica que puede servirte tanto para comer algo dulce después de las comidas, como para utilizarlo como relleno de pasteles. Sólo necesitas unos cuantos ingredientes y muchas ganas de cocinar, así anímate con esta receta fácil de mousse de chocolate casero y sorprende a todos a la hora del postre.
Alistar todos los ingredientes del mousse de chocolate casero. Ten en cuenta que es importante que trabajes con chocolate especial para postres y no con cualquier tipo de tableta. En cuanto al queso crema dulce puedes usar queso mascarpone si decides incorporarlo en nuestra receta de mousse de chocolate.
A continuación, separar la clara de la yema de los huevos.
Batir la clara a punto de nieve. Cuando llegue a este punto agregaremos el azúcar y batiremos por 30 segundos más.
Pondremos el chocolate a fundir al baño maría o en el microondas y cuando esté fundido agregaremos la mantequilla. Mezcla bien y deja enfriar un poco para adicionar la yema del huevo. Incorporamos hasta obtener una mezcla homogénea.
Agregaremos nuestra mezcla de chocolate a la clara batida hasta integrar todos los ingredientes de la mousse de chocolate.
Vertemos la mezcla del mousse de chocolate casero en un recipiente y llevamos al refrigerador por 2 horas aproximadamente. Decoramos con un poco de queso crema endulzado, fruta natural ¡y listo!Y si te gustan este tipo de postres suaves y cremosos, también puedes echar vistazo a otras recetas paso a paso como la de mousse de plátano o a la estupenda combinación de fruta y chocolate con la receta de mousse de fresa con chocolate.
Si te ha gustado la receta de Mousse de chocolate casero, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Mousse.
