Receta de Hamburguesa de pollo con soya.
¿Te encanta la comida rápida, pero te preocupa que no sea para nada saludable? ¿Crees que un delicioso bocadillo no puede pertenecer al grupo de comida light? ¿Te imaginas una hamburguesa de soja texturizada? Bueno la verdad es que existen una infinidad de recetas con soja texturizada que se pueden preparar, y todas ellas muy exquisitas, tanto que ni siquiera te darías cuenta de que lo que comes es soja, ¿No lo crees? Pues en esta ocasión en RecetasGratis.net traemos para ti una rica hamburguesa de pollo light, una hamburguesa de pollo con soya que te encantará.Te invitamos que nos acompañes es esta especial preparación, verás que es súper fácil y queda delicioso, además que los más pequeños podrán disfrutar de este famoso bocadillo pero de una manera muy saludable.
En la siguiente imagen te presentamos los ingredientes que utilizaremos para preparar nuestras ricas y saludables hamburguesas de pollo con soya.
Vamos a comenzar a hacer esta hamburguesa de pollo light cocinando la soja texturizada, para esto en una cacerola profunda agregamos dos tazas de agua, un trozo de cebolla y las hojas de laurel, ponemos la cacerola a fuego alto y dejamos que hierva el agua.
Una vez hirviendo el agua, agregamos la soja para que esta se hidrate muy bien, movemos constantemente hasta que al tacto la soja se sienta suave y esponjosa.
Una vez lista la soja texturizada, la retiramos del fuego y con ayuda de una coladera la drenamos perfectamente bien, le retiramos las hojitas de laurel y los trozos de cebolla y la exprimimos un poco para retirar la mayor cantidad de agua posible.
Por otra parte, para hacer las hamburguesas de soja texturizada, tomamos la carne de pollo molida y le agregamos una pizca de sal y pimienta, e incorporamos perfectamente.
Ya bien escurrida la soya la añadimos a la carne de pollo molido y volvemos a agregar una pizca de sal y una de pimienta, entonces ya bien salpimentado procedemos a incorporar la carne de pollo y la soya perfectamente bien.
Ahora agregamos el huevo y nuevamente volvemos a integrar todo perfectamente, con esta mezcla formaremos nuestras hamburguesas de pollo con soya.
Tomamos un poco de esta mezcla de carne de pollo y soja, y la colocamos sobre un trozo de plástico apoyado en una tabla plana, esto nos ayudará a la formación de las hamburguesas de pollo light un tanto más grandes que la palma de nuestra mano, nos ayudamos de otro trozo de plástico que colocamos sobre la carne, definimos el contorno circular y podemos aplastar un poco hasta el punto de grosor esté a nuestro gusto.
En un sartén con aceite previamente calentado, colocamos nuestras hamburguesas de pollo con soya para que se cuezan, las cocinamos a fuego lento y las volteamos cada minuto para que los dos lados se cuezan muy bien. Cada hamburguesa de soja texturizada tarda aproximadamente 5 minutos en cocinarse perfectamente. Ya listas las reservamos un momento.
Una vez listas nuestras hamburguesas de pollo con soya procedemos a la cocción de sus complementos. Comenzamos colocando sobre el mismo sartén donde anteriormente cocinamos las hamburguesas las rebanadas de jamón, a las cuales les colocamos un poco de queso de hebra en medio y las doblamos, dejamos que se fría muy bien el jamón, una vez listo retiramos del fuego y reservamos.
Por otro lado tomamos el tomate rojo y la cebolla y los picamos finamente junto con el chile jalapeño.
Ya listas nuestras hamburguesas de pollo con soya las colocaremos como se muestra en la imagen.Puedes comerlas solas acompañándolas con una rica guarnición de verduras al vapor o con alguna ensalada de pasta fría, te sabrán deliciosas.
O puedes preparar estas hamburguesas de pollo con soya como comúnmente las conocemos, con el pan de bollos para hamburguesas y la guarnición que hemos preparado aparte. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Hamburguesa de pollo con soya, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
