Receta de Ceviche de camarones con atún.
Los camarones son de los mariscos mas versátiles que existen en cuanto a gastronomía se refiere, ya que pueden prepararse de mil formas distintas. Tanto es así que los podemos encontrar en cócteles, estilo aguachile, en tacos dorados o empanadas, en caldos, y en muchas más preparaciones.En esta ocasión, en RecetasGratis tenemos para ti un exquisito ceviche de camarón, el cual es muy fácil y rápido de preparar. Además, lo hemos combinado con atún, por lo tanto también será un rico ceviche de atún, delicioso, fresco y cargado de proteína. Su preparación es muy sencilla y sus ingredientes son súper prácticos y fáciles de conseguir. Quédate con nosotros y descubre cómo hacer ceviche de camarones con atún, ya verás que te encantará, eso te lo podemos asegurar.
En la siguiente imagen se observan los ingredientes que necesitaremos para la preparación de este rico ceviche de camarones con atún.
Para comenzar la receta mexicana, lavaremos todos los camarones, quitándoles el tracto digestivo que es esa línea oscura que se puede observar en su parte superior. Una vez listos, los reservamos un momento.
Por otro lado, tomamos la cebolla y la picamos finamente. Una vez lista la colocamos en un tazón bañándola con el vinagre blanco y la dejamos macerar de este modo durante 5 minutos. Pasado este tiempo escurrimos y reservamos.
En otro tazón colocamos el atún escurrido y añadimos los camarones cortados en dados, agregamos también una pizca de sal y una pizca de pimienta. Hecho esto, mezclamos todo perfectamente.
Ya juntos el camarón y el atún, incorporamos el jugo de la naranja y el jugo de los limones, además de unas gotas de salsa picante para continuar con la elaboración del ceviche de camarones mexicano.
Ahora añadimos la cebolla morada y el cilandro finamente picado; mezclamos todo suavemente y dejamos reposar de 10 a 15 minutos.
Pasado este tiempo añadimos el aguacate y el mango cortado sen pequeños cubos de aproximadamente 1.5 cm de cada lado, nuevamente incorporamos todo suavemente.
¡Y listo! Podemos disfrutar de este delicioso ceviche de camarón con atún y acompañarlo con un poco de salsa catsup o ketchup, unos totopos caseros o galletitas saladas.
Si te ha gustado la receta de Ceviche de camarones con atún, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Camarones. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
