Bizcochitos de limón.
Si estás pensando en preparar un desayuno o merienda fuera de lo común, o simplemente buscas tener a mano algo bueno con lo que satisfacer tu deseo de dulce, estos bizcochitos de limón son lo que necesitas. Si tienes gente invitada en casa, vas a quedar genial pues tienen una apariencia muy sofisticada y están buenísimos. Aunque todo sea dicho, son bastante fáciles de hacer. ¡Otra de las cosas que más nos gusta de ellos!
La receta de esos bizcochitos de limón es una.
adaptación del famoso.
bizcocho de limón.
de Pierre Hermé.
, un pastelero francés con bastante reconocimiento internacional. Una de las cosas que hemos modificado es la cantidad de azúcar, que podrás cambiar poniendo más o menos a tu antojo. ¡Esperamos que los disfrutes!
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocción.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 24 horas y 25 minutos.
Raciones.
: 10.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: francesa.
Calorías.
: 310 kcal por cada 100 g.
Ingredientes de los bizcochitos de limón para 10 personas.
175 g de harina de trigo para repostería.
3 huevos camperos.
150 g de azúcar.
1 limón grande de los especiales para zumo.
50 g de mantequilla a temperatura ambiente.
3 cucharadas de leche entera a temperatura ambiente.
1 cucharadita de levadura química, impulsor o polvo de hornear.
1 pizca de sal.
Para el glaseado:
100 g de azúcar glass.
Zumo de limón.
Para los moldes:
Mantequilla para engrasar.
Harina para enharinar.
Material:
Moldes redondos para muffins o magdalenas.
 Cómo hacer bizcochitos de limón.
Colocar la mantequilla en un bol y trabajarla con una espátula en silicona para ablandarla. Cuando tenga textura de pomada, añadir el azúcar y mezclar bien.
 Añadir los huevos uno a uno a la mezcla de mantequilla con azúcar.
 Integrar bien cada huevo antes de añadir el siguiente. Si se echan todos a la vez será mucho más difícil mezclarlos.
 Rallar la piel del limón, con cuidado de no llevarse la parte blanca, que puede dar sabor amargo. Añadir la ralladura a la mezcla.
 Exprimir el limón que acabamos de rallar e incorporar también a la mezcla. Incorporar la leche. Mezclar bien para que se integre todo y quede una mezcla homogénea.
 Tamizar la harina junto con la sal y la levadura química. Para ello, se puede pasar por un colador fino en acero inoxidable.
 Incorporar la harina tamizada a la masa en tres veces.
 Repartir la masa de los.
bizcochitos de limón.
en los moldes previamente engrasados con mantequilla y enharinados. Con las cantidades dan para 10 bizcochitos. No hay que excederse llenando el molde, debe quedar al menos 1 dedo para llegar al borde.
 Precalentar el horno a 180 ºC. Cuando esté caliente, hornear los bizcochos unos 15 minutos. No excederse con el horneado para que no queden secos. Tampoco es necesario que cojan mucho color.
 Sacar del horno y, cuando el molde se pueda manipular sin quemarse, desmoldar los bizcochos y dejarlos enfriar en una rejilla.
 Una vez fríos, preparar el.
glaseado.
. Para ello, mezclar poco a poco el azúcar glas con el zumo de limón hasta obtener una consistencia de natillas líquidas.
 Bañar los bizcochitos de limón con el glaseado. Dejarlos reposar hasta que el azúcar se haya secado. Luego, guardarlos en un recipiente hermético y dejarlos reposar hasta el día siguiente.
 Resumen fácil de preparación.
Poner la mantequilla en un bol y trabajarla para ablandarla. Mezclarla con el azúcar.
Incorporar los huevos uno a uno.
Rallar la piel del limón y añadirla al bol.
Exprimir el limón e incorporar el zumo junto con la leche. Mezclar bien.
Tamizar la harina con la sal y la levadura química. Integrarla a la mezcla en tres veces.
Repartir la masa en los moldes previamente engrasados con mantequilla y enharinados. Debe quedar al menos 1 dedo para llegar al borde.
Precalentar el horno a 180 ºC y hornear unos 15 minutos.
Desmoldar y dejar enfriar los bizcochos sobre una rejilla.
Preparar el glaseado mezclando el azúcar glas con zumo de limón poco a poco hasta tener una consistencia de.
natillas.
líquidas.
Bañar los bizcochitos de limón con el glaseado.
Dejar secar y luego guardar en un recipiente hermético hasta el día siguiente.
