Receta de Calabacín keto.
La receta de calabacín keto consiste en un plato de verduras lleno de sabor, ideal para cualquier dieta, en especial, la dieta keto o cetogénica, también para acompañar cualquier plato de carne o pescado. Debes saber que el calabacín proporciona la parte de los hidratos que necesitas. Un excelente acompañamiento que se puede hacer para varios días y guardarlo en la nevera o congelador.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer calabacín keto. ¡Vamos allá!
Para empezar con la receta de calabacín keto, primero empieza precalentando el horno a 180ºC con calor arriba y abajo. A continuación, lava y pela los calabacines. En este caso, si te gusta la piel puedes dejarla o dejar unas tiras como nosotros hemos dejado. En ocasiones la piel es demasiado gruesa y quita el sabor del calabacín.
Corta el calabacín en rodajas de medio cm o más finito, como te guste.
Coloca el calabacín en un bol e incorpora la salsa de tomate. Puedes añadir tomate frito o alguna salsa de tomate preparada por nosotros, de esta forma, no llevará azúcar. También puedes añadir tomate triturado o tamizado.
Truco: para la dieta keto no se debe poner tomate frito comprado o salsa, ya que suelen llevar azúcar.
Añade las especias al gusto. En nuestro caso hemos proporcionado el sabor a pizza con el ajo molido, el orégano, sal, un chorrito de aceite de oliva y pimienta.
Mezcla todo muy bien para que el calabacín se integre bien con todos los ingredientes.
Truco: la cantidad de especias y tomate es al gusto, también se pueden cambiar y poner otras.
Cuando tengas todo mezclado, añade parte del queso mozzarella y parmesano, mezcla y reserva el resto.
Truco: el queso se puede cambiar por otros que sean cremosos o que os gusten más.
Pasa toda la mezcla a una bandeja apta para horno.
Cubre toda la superficie con el resto del queso e introduce la bandeja em el centro del horno. Deja hasta que se cocine y se quede dorado, unos 30 minutos aproximadamente.
Cuando esté el calabacín gratinado, retira del horno y deja templar unos minutos. ¡Ya puedes servir el delicioso calabacín keto! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Calabacín keto, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Calabacín.
Con qué acompañar el calabacín keto.
Si quieres saborear el plato más completo puedes añadir trocitos de jamón, beicon, pollo o carne molida. Además, si quieres completar tu menú de la dieta keto o cetogénico puedes descubrir aquí más recetas:Berenjenas ketoPollo ketoHamburguesa ketoPan nube ketoPan keto sin huevo.
