Receta de Arroz a la cubana fácil y rápido.
Este arroz a la cubana es una receta fácil y rápida de preparar, ya que podemos elaborarla con pocos ingredientes y en poco tiempo. La receta de arroz a la cubana sin plátano que yo os traigo es una receta tradicional de Cuba, aunque ellos acompañan este plato con un plátano frito, pero aquí no tenemos esa costumbre y solo acompañamos el arroz con tomate y huevo fritos.Un delicioso plato principal que encantará tanto a los más mayores como a los más pequeños de la casa. Si no sabes cómo hacer arroz a la cubana fácilmente revisa este paso a paso compartido en Recetas Gratis y compruébalo.
Preparamos todos los ingredientes para preparar el arroz a la cubana sin plátano.
Ponemos un cazo con abundante agua y un poco de sal, cuando empiece el agua a hervir añadimos el arroz, lo iremos removiendo de vez en cuando para que nos quede suelto el arroz cubano.
Una vez cocido el arroz lo colamos y enjuagamos con abundante agua fría. Lo escurrimos bien.
Servimos el arroz a cada comensal en un plato. Cubrimos con el tomate frito que hemos calentado previamente.
Cogemos una sartén, ponemos un poco de aceite de oliva y hacemos el huevo frito.
Colocamos encima del arroz con tomate el huevo ¡y listo para comer! Puedes acompañar la receta de arroz a la cubana fácil con una coles de bruselas al horno con queso o unas alcachofas en salsa por ejemplo.Entra en mi blog Cocinando con Montse para descubrir muchas otras recetas con arroz tan fáciles y sabrosa como esta.
Si te ha gustado la receta de Arroz a la cubana fácil y rápido, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroces sueltos.
