Receta de Perdiz encebollada.
Aprende cómo preparar perdiz con esta sencilla receta, fácil y práctica. Además, si te llama la atención esta receta de perdices encebolladas pero no puedes conseguir perdices, siempre puedes sustituirlas por codornices o incluso picantones. Vamos entonces con esta receta de sabor tradicional y descubre cómo preparar esta rica ave de caza, cuya carne está considerada de alto valor biológico por su proporción de grasas y proteínas.
Antes de cocinar perdices, lo primero que debes hacer es salpimentarlas muy bien. Luego, calentamos aceite de oliva en una sartén y las sellamos hasta que se ven doradas por todos lados.
Una vez doradas, las retiramos de la sartén y reservamos aparte. Luego, en ese mismo aceite, se pochan las cebollas junto con el laurel y el ajo. Recuerda picar la cebolla finamente o en plumas, al gusto, lo mismo con el ajo.
Cuando veamos que la cebolla ya está transparente, volvemos a incorporar las perdices junto con el vino y el vinagre. Mantenemos la cocción a fuego lento hasta que se consuma el alcohol y la carne de las perdices esté tierna.
Estas perdices encebolladas quedarán con un sabor exquisito y una rica salsa que podrás aprovechar con pan de pueblo casero o una guarnición de patatas al horno. Esperamos que hayas disfrutado con la receta y no olvides dejar tus comentarios.
Si te ha gustado la receta de Perdiz encebollada, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Perdiz.
