Marmitako de salmón.
El marmitako es popular, sobre todo, en el País Vasco, aunque podemos encontrarlo también en otras regiones del norte como Asturias y Cantabria.
El más conocido es el.
marmitako de bonito.
pero admite otros pescados como el salmón. En este caso prepararemos una versión muy fácil del marmitako, ya que contamos con el caldo preparado -si lo vas a comprar, procura que sea de calidad- y pocos ingredientes. Puedes añadir a la lista pimiento choricero (hidrátalo y retira la piel y las semillas antes de agregarlo), zanahorias, cebolleta, perejil o guindilla.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo de cocción.
: 35 minutos.
Tiempo total.
: 55 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: vasca.
Calorías.
: 350 kcal por cada 100 g.
Ingredientes del marmitako de salmón para 4 personas.
1 cebolla.
1 pimiento verde.
1 tomate.
2 o 3 dientes de ajo.
1 cucharadita de pimentón de la Vera.
800 g de patata.
800 ml de caldo de pescado (cantidad aproximada).
500 g de salmón sin la piel.
Aceite de oliva virgen extra.
Sal.
 Cómo hacer el marmitako de salmón.
Pelar la cebolla y los dientes de ajo. Lavar el tomate y el pimiento verde, y descartar las semillas y partes blancas de este último. Picar los cuatro ingredientes en brunoise (daditos pequeños).
 Calentar una olla a fuego medio-suave y añadir aceite de oliva virgen extra como para cubrir el fondo. Añadir la cebolla, el ajo, el tomate y el pimiento picados. Rehogar hasta que estén tiernos y la cebolla esté translúcida. Baja el fuego si fuera necesario. Mientras, pelar las patatas y chascarlas. Para ello debes coger la patata con una mano y el cuchillo con la otra, hacer un corte a la patata para cortar un trozo pero sin llegar al final, y tirar haciendo palanca. Reserva en un bol con agua.
 Una vez estén la cebolla, el ajo, el tomate y el pimiento rehogados, añadir el pimentón y mezclar sin retirar del fuego.
 Añadir también las patatas (sin el agua) y cubrir con caldo. Si fuera necesario, salar. Cocer a fuego medio-suave durante 30 minutos o hasta que las patatas estén tiernas pero sigan manteniendo su forma.
 Cortar el salmón en trozos y añadirlo a la olla una vez transcurrido el tiempo de cocción. Mezclar con cuidado para que no se rompa. Cocer un par de minutos, apagar el fuego y tapar.
 Dejar reposar unos 5 minutos para que el pescado termine de cocinarse. Corregir el punto de sal si fuera necesario.
 Resumen fácil de preparación.
Picar la cebolla, los dientes de ajo, el tomate y el pimiento verde en brunoise (daditos pequeños).
Rehogar en una olla con aceite de oliva virgen extra a fuego medio-suave.
Mientras, pelar y chascar las patatas. Conservar en un bol con agua.
Cuando el sofrito esté listo, añadir el pimentón y las patatas.
Cubrir con caldo, salar si fuera necesario y cocer unos 30 minutos o hasta que las patatas estén tiernas pero sigan manteniendo su forma.
Cortar el salmón en trozos y agregarlo transcurrida la media hora. Cocer dos minutos, retirar del fuego y tapar.
Dejar reposar durante 5 minutos. Corregir el punto de sal si fuera necesario.
