Receta de Hamburguesas para Halloween.
Se acerca una fiesta terrorífica, un día de miedo para preparar comida divertida de Hallowen para niños. En nuestra selección de recetas para Halloween hemos preparado unas hamburguesas de ternera para niños escalofriantes y con un sabor, ¡de muerte!Si buscas recetas originales para Halloween, los más pequeños de la casa van a alucinar con la decoración de estas hamburguesas caseras. ¡No te muevas de RecetasGratis que te enseñamos cómo preparar estas hamburguesas para Halloween!
¿Te preguntas cómo hacer hamburguesas para Halloween? Pues bien, el primer paso es reunir todos los ingredientes para preparar las hamburguesas de ternera para niños. Si te apetece, puedes hacer el pan de hamburguesa en casa, siguiendo el paso a paso de la receta de pan de hamburguesa casero.
En un bol mezcla la carne de ternera con un poco de sal, pimienta negra molida, hierbas provenzales y un chorrito de aceite de oliva. Si os gusta, también podéis añadir un diente de ajo picado muy finito.
Separa dos bolitas del bol y haz dos pelotas con la carne de ternera. Aplasta las hamburguesas para niños hasta que queden planas y redondas.
Cocina las hamburguesas a la plancha con un poco de aceite de oliva. Deja cocinar unos 3 minutos por cada lado.
Mientras tanto, con ayuda de una puntilla o un cuchillo afilado haz la forma de la cara terrorífica en cada loncha de queso, tal y como ves en la imagen. La decoración de las hamburguesas terroríficas es al gusto, de manera que deja volar tu imaginación.
Justo cuando estés a punto de sacar la hamburguesa de la plancha, añade la loncha de queso y deja que se funda un poco. Así tendrá un aspecto aún más escalofriante.
Coloca la carne sobre el pan de hamburguesa y acompaña con un poco de ketchup, unos pepinillos dulces en vinagre y unas patatas chips. ¡Listas para comer!¿Qué te ha parecido la receta de hamburguesa para Halloween? Déjanos en los comentarios tu opinión, toma fotos del resultado y no olvides compartirlas.
Si te ha gustado la receta de Hamburguesas para Halloween, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ternera.
Hamburguesas para Halloween y otras recetas.
Si buscas otras recetas similares a las hamburguesas para Halloween, te recomendamos las siguientes recetas:Dedos de salchicha para Halloween Muffins para HalloweenBombones decorados para Halloween.
