Receta de Carne mechada venezolana.
Esta preparación típica venezolana, consiste en una carne (falda de la vaca) que se deshebra y cocina en una olla a presión para que quede suave y fácil de consumir. Por lo general, la carne mechada se sirve con arepas o empanadas, aunque también es muy común comerla acompañada de arroz blanco, caraotas y plátano maduro frito, plato que se conoce como pabellón criollo.
Antes de realizar esta receta venezolana, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
Cortar la carne en trozos grandes, sazonarla con sal, pimienta y comino en polvo. Sellar la carne en la olla de presión con aceite hasta que este dorada por todos los lados.
En la misma olla de presión, con más aceite, sofreír la cebolla y el pimiento durante unos minutos.
Agregar el tomate sin piel, cortado en cubos pequeños y el ajo macerado. Sofreír unos minutos más hasta que suelte sus jugos el tomate, salpimentar.
Añadir la salsa inglesa y de nuevo la carne, mezclar muy bien para que la carne se impregne con el sofrito.
Agregar el caldo de res hasta que cubra la carne o agua. Agrega también la rama de cilantro y una poco más de comino, tapar la olla de presión y cocinar durante 1 hora y media.
Cuando la carne salga de la olla, con la manos o con un tenedor, deshebrar.
Volver añadir la carne a la olla y mezclar con la salsa que se forma en la cocción, servir la carne mechada venezolana y acompañar con arroz blanco y ensalada fresca. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Carne mechada venezolana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Vaca. También puedes visitar una selección de las mejores recetas venezolanas.
