Receta de Desayuno para niños: helado.
Un desayuno o una merienda diferente y deliciosa. Sorprende a tus hijos con esta original receta de un sándwich con forma de helado, hecho con chocolate y plátano. Si quieres consentir a lo más pequeños por algo especial anímate y prepara este sándwich para niños divertido en menos de 5 minutos.
El primer paso, como siempre, es alistar todos los ingredientes. En este caso es preferible utilizar un plátano que no esté tan maduro, así la bola del helado quedará más bonita. La cereza de cóctel o guinda es opcional, puedes usar lo que desees.
Corta el pan de forma tal que se obtengan dos piezas rectangulares. Estas serán el cono o cucurucho del sándwich con forma de helado. Con los otros trozos de pan puedes hacer más sándwiches de chocolate.
El sándwich será de chocolate, así que unta una fina capa de nocilla, nutella o cualquier crema de cacao que tengas en casa. No coloques demasiado relleno porque el sándwich también llevará chocolate por fuera. Coloca el pan directamente en el plato en el que lo servirás.
Aparte, corta el plátano en finas rodajas. Corta toda la fruta para no desperdiciar nada.
A continuación, coloca las rodajas de plátano de manera que formen una bola sobre el sándwich. Fíjate en la fotografía.
Coloca el resto de la crema de cacao en una manga pastelera. Si no tienes, coloca el chocolate en una bolsa plástica y corta en agujero muy pequeño en una de las esquinas.
Decora la parte superior del sándwich con el chocolate como si se tratara de un cono de helado. Haz líneas verticales y horizontales para que parezca una barquilla.
Finalmente coloca la guinda sobre la bola de rodajas de plátano. Recuerda que puedes usar lo que desees para decorar, como virutas de chocolate, fruta fresca o virutas de colores.
Sorprende a tus hijos con este delicioso sándwich para niños con forma de helado para el desayuno o la merienda o simplemente como premio por una buena acción o un día especial. Y si buscas ideas creativas para los pequeños de casa puedes revisar:Muñecos de fresaHuevos de dinosaurio.
Si te ha gustado la receta de Desayuno para niños: helado, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bocadillos y sándwiches.
