Receta de Mole amarillo.
Oaxaca es uno de los estados de México con más riqueza gastronómica. Este es mundialmente conocido por su gran variedad de moles. Destacamos que uno de los moles más tradicionales de este estado es el mole amarillo, uno de los más versátiles que existen, pues la proteína con la que se prepara puede variar: cerdo, res, pollo o verduras. Este rico y popular platillo consiste en una salsa espesa de tomates y chiles guajillo sazonada con diversas especias y hierbas que lo aromatizan, es simplemente una gran experiencia de sabores que debes probar alguna vez. Así que sigue leyendo la receta y aprende a preparar un rico mole amarillo en casa. ¡Sorprende a tu familia con este tradicional platillo oaxaqueño!
Comienza la receta de mole amarillo licuando los ingredientes: el jitomate, los chiles guajillo suavizados en agua, un trozo de cebolla, los dientes de ajo, el tomate verde, los clavos de olor, el orégano, la pimienta, una pizca de comino, media ramita de canela y un chorrito de agua.
Cuando esté licuado vierte en una olla con un poco de aceite o manteca pasado por un colador para deshacerte de las semillas del jitomate y el tomate. Sazona con sal y pimienta al gusto, mezcla y deja que se vaya cocinando a fuego medio.
Mientras se cocina la salsa del mole, disuelve la masa de maíz con una taza de agua. Este procedimiento es para hacer el mole un poco más espeso. Después agrega la masa disuelta a la olla del mole y mezcla.
Cuando esté a punto de hervir, agrega una hoja santa en trocitos para aromatizar. Una vez que haya hervido unos 5 minutos, agrega las piezas de pollo, los ejotes, las papas cocidas y 1 y media taza más de caldo de pollo o agua. Deja cocinar aproximadamente unos 10 minutos a fuego medio alto.
Sirve el amarillo de res acompañado con unas ricas tortillas de maíz. ¡Listo para comer el amarillito oaxaqueño!
Si te ha gustado la receta de Mole amarillo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Mole amarillo y otros ingredientes.
Preparar un delicioso mole nunca ha sido complicado, solo es cuestión de paciencia y mucho cariño para hacer este platillo tan representativo de México. Además, como lo mencionamos al inicio, el mole amarillo se puede preparar con otras proteínas diferentes al pollo solo que al momento de sazonarlo cada carne debe llevar su propio condimento. Por ejemplo, si se utiliza la carne de cerdo es mejor sazonar con cilantro y si se utiliza carne de res queda mejor utilizar pitiona, una hierba con flores púrpuras.Y si además, quieres conocer otros platillos mexicanos, no te pierdas las siguientes recetas:Mole poblanoMole verdeMole de olla de polloHuaraches de pollo.
