Las mejores recetas de lentejas: cocina fácil, sencilla y tradicional para todo el año.
Entre las variedades de.
legumbres.
, las lentejas son quizás mis preferidas. Si hace un tiempo os puse mis recetas favoritas con.
alubias, judías o habichuelas.
, hoy he hecho una recopilación de las.
mejores recetas con lentejas.
Estofadas, en ensalada, pardinas, castellanas o naranjas, estas pequeñas legumbres.
se pueden preparar de mil y una formas, a cual más sabrosa.
. Seguro que con este recopilatorio, te encantará probar más de una receta en los días fríos a base de.
sopa de lentejas.
, pero también en los días de verano.
Junto con los.
garbanzos.
y las.
judías.
, además de otros ingredientes como los.
guisantes.
, forma parte de la base de las legumbres más frecuente de nuestra cocina, pero.
también de los países que nos rodean.
Nada más apetecible que unas.
lentejas con chorizo.
, probablemente.
la receta de lentejas que más nos gusta en nuestro país.
. Un sofrito sencillo y unos pocos ingredientes, nos separan de este magnífico plato de cuchara que gusta por igual a grandes y pequeños.
Una forma estupenda de preparar las lentejas es con trozos de carne en lugar de chorizo. Con unas.
costillas de cerdo puedes preparar un estofado de lentejas de los memorables.
, que todos quedarán encantados de probar. Aquí tienes la receta completa de las.
lentejas con costillas.
.
Una variación muy interesante por su menor aporte calórico es la de utilizar pollo como elemento cárnico en las lentejas. En esta.
receta de lentejas con pechugas de pollo en escabeche.
, tenéis un buen ejemplo de plato de cuchara ligero ideal para las dietas de adelgazamiento.
Por último, dentro de las recetas de lentejas con carne, he dejado estas exquisitas.
lentejas de Puy con presa embuchada que hizo Liliana, sustituyendo el habitual embutido de chorizo por este delicioso producto de cerdo ibérico.
. No os las perdáis. La receta completa es.
lentejas de puy al pimentón con presa ibérica.
.
No tenemos por qué utilizar siempre recetas con carne. Si os apetecen unas lentejas con toque marino, estas.
lentejas con gambones y alcachofas.
son una auténtica delicia. Además, se.
salen de lo habitual y resultarán una variación estupenda en vuestros menús de cada día.
Seguimos con.
recetas de lentejas con productos del mar.
. En este caso vamos a utilizar las lentejas amarillas para hacer este guiso de.
lentejas amarillas.
con sepia, una receta saludable y sabrosa que gustará mucho a los que la prueben.
Y.
si no las queréis ni con carne ni con pescado o marisco, la mejor opción es la receta tradicional de lentejas viudas.
, o lentejas guisadas solo con verduras. La receta completa de Esther os servirá de guía para hacerlas deliciosas:
lentejas guisadas.
.
Las lentejas rojas o naranjas son un ingrediente muy suave y ligero ya que están repeladas y se hacen en muy poco tiempo. Con ellas preparó.
Carmen una receta de inspiración hindú.
que me gusta mucho, un.
dhal de lentejas rojas con cobertura de batata gratinada.
Una vez cocinadas las lentejas,.
una buena opción para tomarlas de otro modo es convertirlas en una crema o un puré.
, triturándolas con un poco de nata o leche. De esta manera hemos preparado unas cuantas recetas en Directo al Paladar, entre las que.
os recomiendo la de Liliana, una crema de lentejas rojas.
que sin duda os encantará.
Otras opciones de purés con base de lentejas.
que os puede apetecer probar, son el.
puré de lentejas con picatostes y huevos rotos.
, o el.
puré de lentejas con calamares.
Sin duda nos encantan en caliente pero.
las lentejas dan también mucho juego en platos fríos como las ensaladas.
. En esta receta de.
ensalada de lentejas.
tenéis una buena muestra de cómo se les puede sacar partido.
Para preparar otras ensaladas, también.
nos encantan otras variedades de lentejas como las llamadas lentejas beluga, que Liliana utilizó con maestría.
para preparar esta.
ensalada de lentejas con chips de tortilla.
Seguimos con una última ensalada con base de lentejas,.
la que preparó María José aliñándolas con una original vinagreta de mostaza.
.
No hay más que ver la foto para corroborar lo rica que está esta ensalada.
Monix Quick - Olla a Presión Rápida de 6 Litros, Tamaño 22 cm, Color Plateado (Braisogona_M560002).
Finalizamos este recopilatorio de.
las mejores recetas con lentejas de Directo al Paladar.
con un sorprendente.
hummus de lentejas.
, que nos propuso Carmen como.
alternativa a los tradicionales elaborados con otra legumbre, los garbanzos.
. Seguro que os encantará descubrirlo.
Imagen portada |.
KitchenClub.
Las alubias o habichuelas: origen, variedades, beneficios y recetas para cocinar la legumbre más extendida del mundo.
Garbanzos: las mejores recetas.
