Receta de Hamburguesas rellenas.
Sigue el paso a paso que te ofrece RecetasGratis de esta receta fácil de hamburguesas rellenas y aprende hacer unas deliciosas hamburguesas rellenas de queso y jamón serrano caseras parasorprender a todos los tuyos en casa sin la necesidad de ir a un restaurante de comida rápida. ¡Por que estas hamburguesas caseras no tienen nada que envidiarles a la prefabricadas! Además, puedes comer estas hamburguesas rellenas con queso fundido por dentro solas o con pan y hacer la típica hamburguesa americana. ¿Te animas?
El primer paso para elaborar estas ricas hamburguesas rellenas es salpimentar la carne picada, hacer una bola con la mitad ayudándonos de las manos, y ponerla en un molde para darle la forma redonda.
Una vez ya tenemos la primera parte de la hamburguesa casera pasamos a rellenarla primero con el queso en trozos.
Después colocamos encima el jamón en trozos también. En este caso he utilizado jamón serrano pero puedes utilizar también jamón de York.
Truco: Puedes rellenar la hamburguesa con lo que desees.
Pasamos a hacer la otra bola con el resto de la carne picada, la ponemos encima del relleno de jamón y queso y le damos la forma con ayuda de una cuchara. También la sacamos del molde con cuidado.
A continuación, con cuidado de que no se desmonte freímos la hamburguesa rellena de queso y jamón en la plancha a fuego medio ya que la carne es gruesa y se debe hacer poco a poco para que no se queme, dándole la vuelta de tanto en tanto.
Seguidamente,colocamosel pan de hamburguesa en un plato y le ponemos la lechuga y salsa mayonesa.
Entonces ponemos encima la hamburguesa rellena de queso y jamón y las rodajas de tomate.
Por último tapamos la hamburguesa rellena con el otro trozo de pan y si nos gusta la podemos acompañar con patatas fritas o patatas al horno con romero por ejemplo..
Si te ha gustado la receta de Hamburguesas rellenas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Vaca.
Fotos de Hamburguesas rellenas.
