Receta de Masa para quiche.
Nadie desconoce que este es un tipo de masa salada la cual va rellena de cualquier tipo de ingredientes. Existe una gran variedad de recetas de quiche, entre la más famosa está el quiche lorraine que está hecho a base de cebolla, puerro y tocineta o bacon. Este es el quiche más popular de todos pero primero es básico elaborar la masa quebrada o masa para quiche.
Nuestro primer paso es prealistar todos los ingredientes para poder elaborar nuestra receta de masa para quiche.
En un bol tamiza la harina de trigo, es decir, pásala por un colador para que la preparación y masa quede más fina. Luego, haz un arco en el bol para que podamos agregar el resto de los ingredientes en él. Adiciona alrededor de la harina la pizca de sal y azúcar.
Adiciona los huevos uno a uno y con la ayuda de una espátula integra con la harina.
Adiciona el agua y empieza a mezclar hasta que se integren todos los ingredientes de nuestra masa quebrada. Por último, agrega la mantequilla pomada, es decir, que esté blanda.
Una vez observes que puedes amasar con la mano, amasa integrando todos los ingredientes.
Haz una bola y cubre la masa quebrada con papel film y resérvala en la nevera o refrigerador durante 30 minutos aproximadamente.
Una vez transcurra el tiempo de reposo de la masa para quiche, con la ayuda de un rodillo estira la masa y llévala a un molde. Esta receta alcanza para dos quiche de tamaño mediano.
Una vez tengamos la masa quebrada en el molde donde vamos a hornearlo pincha con la ayuda de un tenedor para que entre el aire mientras está en el horno. Luego, hornea la masa a unos 180ºC durante unos 15 minutos aproximadamente. Es importante añadir peso (como por ejemplo legumbres) encima de un poco de papel de aluminio, de esa manera obtenemos una excelente masa para quiche o masa quebrada. No te pierdas estas recetas de quiche para preparar con esta masa:Quiche lorraine fácilQuiche de espinacas y quesoQuiche de puerros y baconSi deseas más recetas de diferentes tipos de masa y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡A disfrutar!
Si te ha gustado la receta de Masa para quiche, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Quiche.
