Receta de Cupcakes veganos de manzana.
En la gastronomia vegana existen infinidad de platillos deliciosos, ligeros y saludables; podemos encontrar desde platos principales, a bebidas, sopas, pastas, postres, etc.Si tu practicas la alimentación vegana y tienes antojo de un rico postre pero no tienes ni idea de que podrías preparar, en esta ocasión en RecetasGratis tenemos para ti una exquisita y especial receta de unos ricos cupcakes veganos de manzana muy sencilla, práctica. Como resultado obtendremos unas deliciosas magdalenas veganas, las cuales tendrán una consistencia esponjosa, suave y los trozos de manzana le darán un toque muy particular de dulzura.Te invitamos a que sigas con nosotros para que descubras cómo hacer cupcakes veganos de una manera fácil y rápida.
Para preparar estos ricos cupcakes veganos de manzana lo primero que hay que hacer es alistar los ingredientes que necesitaremos.
Para comenzar vamos a preparar nuestros ingredientes secos, para esto tomamos la harina de trigo, la tamizamos con ayuda de un colador colocándola en un tazón; tamizamos también el polvo para hornear, el bicarbonato de sodio, el azúcar moscabado y la pizca de sal, y una vez todo listo lo mezclamos perfectamente hasta integrar.
Por otro lado tomamos los ingredientes líquidos de los cupcakes de manzana y mezclamos el aceite de girasol, la leche vegetal y la esencia de vainilla hasta que queden integrados.
Listos los ingredientes líquidos los añadimos al tazón donde se encuentran los ingredientes secos y comenzamos a integrar con ayuda de la batidora o con unas varillas.
Por otro lado tomamos las manzanas, las pelamos y las cortamos en pequeños cubos de aproximadamente 1 cm de cada lado, y una vez listas las añadimos a la masa de los cupcakes veganos que acabamos de formar y mezclamos hasta integrar muy bien.
Por otro lado preparamos los capacillos en los moldes para cupcakes y los rellenamos con la mezcla 2/3 partes de cada uno. Una vez listas todas las magdalenas veganas las llevamos al horno precalentado a 180°C, y las horneamos durante 20 a 25 minutos.
Una vez pasado este tiempo, nos cercioramos de que nuestros cupcakes veganos de manzana estén completamente cocidos, los retiramos del horno y los dejamos enfriar. Una vez fríos, los podemos servir como un rico postre, libre de cualquier componente de origen animal.
Si te ha gustado la receta de Cupcakes veganos de manzana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cupcakes.
