Receta de Pasta con verduras y crema.
Este plato de pasta es una receta sencilla, nutritiva y muy colorida. Sigue leyendo la receta de Xochitl López y aprende cómo hacer unos espaguetis con verduras, un plato sencillo, práctico y original que tendrás listo en menos tiempo del que crees y con el que todos quedarán muy contentos.La pasta con verduras y crema es una opción ideal para la comida del fin de semana o para hacer que los niños disfruten con las verduras.
Hervir el espagueti siguiendo las instrucciones del fabricante para conseguir que la pasta quede al dente.
Aparte, cocinar todas las verduras. Para ello, corta en bastones finos las zanahorias y las calabazas, mientras que los brócolis quedarán en pedazos pequeños. Hierve todo hasta que esté hecho, sin pasarse.
Escurrir bien la pasta y llevar a una sartén untada con un aceite, junto con las verduras cocidas. Añadir la crema y cocinar a fuego medio hasta que ésta reduzca ligeramente. Añade sal y pimienta al gusto.
Servir la pasta con verduras y crema y decorar el plato con un poco de queso rallado por encima. Disfruta de este delicioso plato de espaguetis con unas rebanadas de pan tostado y ¿buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Pasta con verduras y crema, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Espaguetis.
