Receta de Polvorones para diabéticos.
Si eres diabético seguro estas cansado de escuchar que no puedes comer dulces, pero lo cierto es que en RecetasGratis.net, además de tener una gran variedad de recetas especiales para diabéticos también tenemos ¡postres sin azúcar!Los polvorones para diabéticos no tienen nada que envidiar a los polvorones y mantecados tradicionales así que anímate y ponte a cocinar para disfrutar de este rico postre sin preocuparte por tanto por la dieta.
Para empezar a realizar nuestra receta de polvorones para diabéticos el primer paso es prealistar todos los ingredientes para su elaboración.
En un bol mezcla el aceite de oliva, la canela en polvo y la stevia para realizar nuestros polvorones para diabéticos. La stevia es un edulcorante sin azúcar.
Adiciona el jengibre y el zumo de las naranjas. Mezcla bien hasta que se integren los ingredientes de nuestros polvorones caseros.
Añade la harina de trigo pasándola primero por un colador para poder tamizarla y que nuestra masa quede fina.
Por ultimo adiciona las almendras molidas y mezcla muy bien nuestra receta de navidad para diabéticos.
Decidí hacer los polvorones y que en el centro quedaran huecos, así que los llevé a este molde de silicona.
Precalentar el horno a 200ºC y cocina durante 20- 25 minutos aproximadamente. Una vez estén listos nuestras polvorones, retira del horno y desmolda.
Sirve los polvorones sin azúcar rallando un poco de cáscara de naranja o limón encima. Otro postre clásico que no puedes perderte es el flan sin azúcar, te encantará.Si deseas más recetas para diabéticos o tienes algún comentario o inquietud, escríbenos.¡A disfrutar esta deliciosa receta!
Si te ha gustado la receta de Polvorones para diabéticos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
