Receta de Ceviche de lubina.
En esta receta traemos una algo típico de Latinoamérica, dicen que su origen principal es en el país de Perú, es una receta donde se utilizan principalmente mariscos y pescados los cuales marinamos en cítricos y adicionamos otros ingredientes, el limón tiene un ácido el cual al marinar el pescado se puede decir 'cocina' la proteína con este ácido que contiene. Este plato contiene ademas cebolla roja, cilantro y maíz tostado.
El primer paso para realizar nuestra receta es prealistar todos los ingredientes que la componen nuestro ceviche de lubina.
Descongela el pescado y corta en cuadros medianos, llévalos aun bol para empezar la receta de ceviche.
Adiciona el zumo de los limones y deja marinarlos en éste durante unos 20 minutos o el tiempo que consideres, vas a notar que el pescado torna un color blanco como si se estuviera cocinando esto quiere decir ácido del limón esta actuando sobre la carne.
Adiciona la cebolla roja cortada en plumas y el cilantro finamente picado una vez transcurra el tiempo de marinado.
Como algo adicional agrega picante a nuestro ceviche. El picante no es necesario pero es algo característico de este plato y la cantidad que le adiciones depende de ti.
Adiciona el aguacate en cuadros y sal al momento de servir.
Decora cada uno de los platos de ceviche de lubina con dos hojas de lechuga como se observa en la fotografía.
Sirve el ceviche de pescado decorando con maíz tostado encima, en mi país se acompaña con plátano verde y da una excelente combinación con este plato. Si deseas más recetas de ceviche y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. Disfrutar esta deliciosa receta!!!
Si te ha gustado la receta de Ceviche de lubina, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ceviches. También puedes visitar una selección de las mejores recetas peruanas.
