Receta de Croquetas de Heura.
¡Vamos a preparar unas croquetas de Heura 100 % veganas! Heura es un tipo de carne vegetal hecha a base de soja que tiene la misma textura que el pollo o la ternera, según el tipo de Heura que decidamos comprar. Podemos encontrar este tipo de carnes vegetales en muchos centros comerciales y vienen preparados con varios sabores y especias. En esta ocasión, hemos optado por Heura con sabor a pollo y especias para obtener unas croquetas más jugosas y sabrosas, pero recuerda que puedes escoger otro tipo de Heura.Esta receta es saludable, sin ingredientes de origen animal, sencilla y con un sabor que no tiene nada que envidiar a las croquetas de pollo de origen animal. Sigue leyendo y descubre en RecetasGratis cómo hacer croquetas de Heura.
Pela y pica la cebolla muy pequeña. Calienta una sartén con un chorro de aceite y pocha la cebolla hasta que empiece a coger color.
Corta los trozos de Heura con las tijeras para que sea más fácil.
Cuando esté la cebolla pochada, añade los trozos de Heura y remueve. Agrega 3-4 cucharadas más de aceite.
Incorpora la harina, mezcla y cocina sin dejar de remover durante un par de minutos para que se integre todo y la harina no quede cruda.
Calienta la leche en el microondas durante 1 minuto a máxima potencia. Hecho esto, añade la leche caliente poco a poco y sin dejar de mover, así se irá formando la bechamel de las croquetas de Heura.
Truco: nosotros hemos usado leche de soja, pero puedes usar cualquier bebida vegetal, preferiblemente sin azúcar.
Cocina la masa hasta que quede una crema espesa. La cantidad de leche puede variar, por eso es mejor añadirla poco a poco y conforme sea necesario. Espolvorea un poco de sal, prueba y agrega un poco más si lo consideras oportuno. Como lleva especias, no hará falta añadir mucha sal y tampoco ninguna especia.
Ponla masa de las croquetas de Heura en una fuente y deja que se enfríe. Cuando esté fría, métela en la nevera y deja que repose durante 1 hora o de un día para otro.
Pon una sartén a calentar con abundante aceite. Mientras tanto, forma las croquetas de Heura veganas. Para ello, coloca el pan rallado en un bol, saca la masa de la nevera, forma las croquetas con dos cucharas o con las manos y pásalas por el pan.
Cuando el aceite esté caliente, fríe las croquetas de Heura hasta que estén doradas por todas partes. También puedes cocinarlas al horno a 180 ºC durante 15-20 minutos.
Una vez doradas, déjalas sobre papel absorbente para retirar el exceso de aceite.
¡Y ya estarán listas para comer! Verás que las croquetas de Heura veganas quedan muy jugosas por dentro y sabrosas. Si se las ofreces a personas que habitualmente comen carne, ¡verás que no notarán la diferencia! Si quieres aprender más recetas con Heura, no te pierdas esta: Heura con verduras.
Si te ha gustado la receta de Croquetas de Heura, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Croquetas.
Ideas para servir las croquetas de Heura.
Puedes acompañar tus croquetas de Heura con patatas fritas y alguna salsa vegana que te guste, como estas:Salsa de tomate y albahacaSalsa de pimientos del piquilloSalsa barbacoa vegana.
