Receta de Budín de vainilla con chips de chocolate.
Este delicioso budín de vainilla con chips de chocolate se trata de una preparación esponjosa y húmeda. Ideal para añadir chips de chocolate blanco, chips con leche o chips con chocolate semi amargo, según el gusto de cada uno. También es perfecto para una tarde con amigos al sol o para un domingo de pícnic junto con un fino té. También debes saber que si no lo consumes el mismo día, puedes guardarlo en la heladera durante una semana o, incluso, puedes cortarlo en porciones y congelarlo unos 3 meses.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer budín de vainilla con chips de chocolate húmedo. Además, al final de la receta te explicamos cómo acompañar el budín de vainilla fácil, algunos reemplazos y presentaciones posibles. ¡Manos a la obra!
Para empezar con la receta del budín con chips de chocolate, primero debes encender el horno para precalentarlo mientras bates el aceite con el azúcar, la esencia de vainilla y el huevo a temperatura ambiente. Puedes usar batidora de mano o eléctrica, sin embargo, lo importante es que en este punto sumes mucho aire a tu preparación.
Una vez batido, agrega el chorrito de jugo de limón o vinagre y la leche. Resérvalo.
Truco: si tienes intolerancia a la lactosa, puedes reemplazar la leche por leche deslactosada o vegetal.
Separa 1 cucharadita de harina del total de la receta para mezclarla con los chips de chocolate y reserva.
Mezcla el resto de la harina con el polvo de hornear y el bicarbonato de sodio. A continuación, intégralo a la preparación con un batidor de mano.
Truco: realiza la menor cantidad de movimientos posibles para no desarrollar el gluten.
Prepara el molde engrasándolo y enharinándolo. En este caso, es un savarín de 22 cm de diámetro, sin embargo, puedes adaptar las cantidades al molde que quieras utilizar para añadir el budín con chispas de chocolate.
Vuelca en el molde la preparación de tu budín con chips de chocolate con aceite. A continuación, cocínalo en el horno que has precalentado a 160 ºC por unos 35 minutos o, hasta que al pincharlo, no salgan restos de la preparación.
Cuando el budín de vainilla con chips de chocolate esté templado, puedes desmoldarlo y probarlo. Si quieres hacer un desayuno o merienda incluyendo este budín, recomendamos que lo acompañes con una fuente de proteína, como la mantequilla de maní, frutas y leche o yogur. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Vídeo de Budín de vainilla con chips de chocolate.
Suscríbete a nuestro canal.
Si te ha gustado la receta de Budín de vainilla con chips de chocolate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Con qué acompañar el budín de vainilla con chips de chocolate.
Este budín es perfecto para la hora de la merienda, por ello, puedes acompañarlo con cualquier infusión, como por ejemplo: mate, café o té. Además, si quieres probar otras versiones, puedes bañarlo con ganache de chocolate o con glasé de limón. Incluso, podrías cortarlo por la mitad para rellenarlo con dulce de leche. ¡Ideal para golosos! También puedes mezclar los chips de chocolate con frutos secos picados, como nueces, maní o almendras. Por otro lado, para hacerlo de chocolate, solo debes reemplazar un cuarto taza de harina por cacao amargo. ¡Imagínate este budín de chocolate con chips de chocolate y baño de chocolate, una delicia!
