Tortitas de avena.
Con esta receta vamos a preparar una.
versión más saludable de las típicas.
tortitas.
. Son muy rápidas de preparar, esponjosas y deliciosas, y acompañadas de fruta fresca resultan un desayuno muy completo.
Además, son perfectas para los intolerantes al gluten, ya que no llevan harina de trigo, aunque en este caso es necesario mencionar que habría que optar por avena certificada sin gluten y aún así, consultar con el especialista de salud adecuado en cada caso, la posibilidad de su consumo ya que no todos los celíacos pueden tomar avena. Aunque llevan un poco de azúcar podemos ajustar la cantidad a nuestro gusto sin problema.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 30 minutos.
Raciones.
: 2, 6 unidades.
Categoría.
: postre.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 260.
Ingredientes de las tortitas de avena para 2 personas.
60 g de harina de avena.
30 g de azúcar blanco.
5 g de levadura química (tipo Royal).
1 pizca de sal.
2 huevos M.
25 g de leche entera.
Mantequilla o aceite (para engrasar la sartén).
 Cómo hacer tortitas de avena.
Mezclamos 60 gramos de.
harina de avena.
, 30 gramos de azúcar blanco, 5 gramos de levadura química y 1 pizca de sal.
 Añadimos 2 huevos M y los integramos perfectamente en la mezcla.
 Por último, vertemos 25 gramos de leche entera y mezclamos hasta tener una masa homogénea.
 Calentamos una sartén pequeña a fuego medio y la engrasamos con un poco de mantequilla o aceite. Vertemos una cucharada grande de masa y cocinamos hasta que toda la superficie se llene de burbujas.
 Volteamos y cocinamos por el otro lado. Retiramos de la sartén.
 Repetimos el paso anterior hasta terminar con toda la masa y servimos las tortitas de avena recién hechas.
 Resumen fácil de preparación.
Mezclamos la harina de avena, el azúcar blanco, la levadura química y la pizca sal.
Añadimos los huevos.
Vertemos la leche y mezclamos bien.
Calentamos la sartén a fuego medio, vertemos una cucharada de mezcla y cocinamos hasta que se llene de burbujas.
Volteamos y cocinamos por el otro lado.
Repetimos hasta terminar con la masa de las tortitas y, ¡a disfrutar!
