Receta de Bizcocho de yogur sin huevo y sin leche.
Ni huevos ni lácteos pero sin un bizocho casero esponjoso, suave y listo para comer y compartir con toda la familia. En RecetaGratis te enseñamos a cocinar un delicioso bizcocho sin huevos ni lactosa para que no te preocupes por nada y puedas consentirte sin pensar en consumir alimentos que te hacen daño.Dale una oportunidad a los postres y saborea una rica torta que podrás hacer tu gusto añadiendo tu esencia favorita, limón, naranja, chocolate, vainilla... podrás ponerle lo que quieras. Para hacer este bizcocho sin huevo ni lactosa usaremos un yogur natural sin lactosa y agua aunque podrás sustituirla por leche vegetal si quieres.Presta atención a las indicaciones del primer paso y vamos entonces a cocinar una rica torta de yogur.
Antes de comenzar con la preparación de nuestra torta sin huevo ni leche hablaremos un poco de los ingredientes. En primer lugar, recuerda que la medida vaso se refiere al vaso de yogur vacío, aunque también puedes usar un vaso pequeño midiendo también en él la cantidad de yogur.Al aceite de girasol puede ser sustituido por aceite de oliva siempre y cuando sea de sabor suave en cuanto a las esencias puedes usar vainilla, ralladura de limón o chispas de chocolate negro, lo que prefieras.Finalmente, si tienes alguna leche vegetal en casa, como leche de soja, arroz o leche de almendras, puedes usarla en vez de agua. En ese caso utiliza un vaso entero de yogur en vez de medio.
Teniendo en cuenta todo esto, empezamos con la preparación de nuestro bizcocho fácil sin lactosa. Entonces, precaliente el horno a 180ºC y tamiza la harina junto con la levadura para evitar que se formen grumos en la masa.Si tienes dudas, entérate de cuántos gramos tiene un sobre de levadura en nuestra sección de artículos.
Aparte, en un bol, bate el yogur con el azúcar y el aceite. Mezcla hasta que todo esto esté completamente integrado, entonces ve añadiendo poco a poco la harina junto con el agua y la esencia que hayas decidido utilizar.Bate lo justo para que los ingredientes queden completamente integrados, no más de la cuenta. Puedes hacer esto a mano o con unas varillas eléctricas.
Prepara un molde de bizcocho y engrasa la base con un poco de aceite y harina. Vacía en él la mezcla de nuestra torta sin huevo ni leche y cocina en el horno durante 40 minutos.Recuerda comprobar que la torta esté lista clavando un palillo en el centro.
Deja reposar el bizcocho sin huevo ni leche sobre una rejilla y cuando esté a temperatura ambiente podrás decorar con un poco de azúcar glass por encima.
Si te ha gustado la receta de Bizcocho de yogur sin huevo y sin leche, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
