Receta de Bizcocho salado de queso.
Estamos acostumbrados a que los cakes sean dulces pero, ¿sabían que también se pueden hacer cakes salados? Pues la receta que les traigo esta vez a RecetasGratis es precisamente de un rico bizcocho, queque o cake salado de queso rallado. Este bizcocho salado de queso lleva salchichas pero ustedes pueden agregarle otros ingredientes como tocino, aceitunas, carne cortada en cubitos, jamón, en fin... lo que su imaginación quiera. Espero que hagan este pastel salado de queso y salchichas y les guste. Y sino, tiene muchísimos postres deliciosos más en mi blog Dulce Isis.
Empezamos a elaborar este bizcocho salada de queso y salchichas cerniendo la harina y el polvo de hornear en un tazón, y reservamos. Luego, en un bol aparte batimos los huevos con la sal con la ayuda de una batidora eléctrica.
Cuando el batido esté bien espumoso añadimos el aceite en forma de hilo mientras seguimos batiendo.
Luego, añadir la pimienta y seguir batiendo hasta que todo esté bien integrado.
A continuación, agregamos la harina que reservamos alternadamente con el yogur. Seguir batiendo pero a velocidad baja solo lo necesario para que todos los ingredientes del pastel salado de queso y salchichas estén integrados y no haya grumos.
Fuera de la batidora unimos la masa del cake salado con las sachichas y mezclamos.
Luego añadimos el queso rallado (reservando un poco para después)y removemos para unir todo.
Colocamos la masa del bizcocho salado de queso en un molde rectangular enmantequillado y forrado la base con papel manteca.
Por último, espolvoreamos la superficie con el queso que nos sobró y las almendras en tajadas. Llevamos el pastel salado de queso al horno precalentado a 180 °C por 30 minutos aproximadamente o hasta que al introducir un palito esté salga limpio.
Finalmente, desmoldamos el bizcocho salado de queso y salchichas cuando esté frío y ya lo podemos servir.
Si te ha gustado la receta de Bizcocho salado de queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
