Receta de Tamales criollos.
Con esta receta aprenderás a preparar los famosos tamales peruanos. El tamal es el nombre genérico que se le da a un guiso de masa, que puede ser de diferentes carnes o verduras u hojas, con salsas o moles variadas; dulces o salados. El tamal tradicional se envuelve en hojas de plátano, maíz, o aluminio y se cuece al vapor.En esta oportunidad, en RecetasGratis.net te explicaremos cómo hacer tamales criollos, que son un platillo típico de Perú.
Alistamos todos los ingredientes y vamos a preparar estos deliciosos tamales peruanos. Si no contamos con la pasta de ajo, pelamos una buena cantidad de dientes de ajo y los molemos con poco aceite de oliva a que nos quede la pasta.Igual con la pasta de ají panca o chile mulato, para hacerla desvenamos y remojamos en agua caliente 10 chiles de preferencia la noche anterior, posteriormente los molemos igual con poca agua. Luego colamos y así ya tendremos la pasta de ají panca. De la misma manera procedemos con el ají amarillo, desvenamos chiles criollos amarillos, desvenamos, remojamos y molemos.
Para iniciar cocemos la carne de puerco hasta que se ablande. El maíz mote es el maíz precocido, que vamos a proceder a moler en la licuadora. Esto lo llevamos a cabo en pequeñas porciones con un poco agua.Aparte cocemos los huevos hasta que queden duros. El achiote lo disolvemos en poca agua y los freímos para que suelte su sabor.
Truco: Podemos utilizar el maíz precocido.
Ponemos al fuego una cazuela y cuando se caliente, agregamos 1 taza de aceite y luego agregamos dos cucharadas soperas de pasta de ajo a que se sofría.
Luego agregamos 4 cucharadas de la pasta de ají amarillo. Revolvemos a que se integre al ajo ya dorado.
Lo siguiente es agregar la pasta de ají panca o mulato a nuestra preparación anterior. En este momento agregamos sal, revolvemos a que se integre.
Dejamos que se sazonen muy bien las pastas y luego procedemos a agregar el mote. Lo vamos incorporando poco a poco.
Por último, agregamos la pasta de achiote. Seguimos cociendo la masa hasta que, tomando una porción con nuestros dedos, no se nos pegue. Sí vemos que está muy seca agregamos un poco de caldo donde se coció la carne. Con este paso ya dejamos lista la masa para los tamales peruanos.
Truco: Si nuestra masa queda muy aguada agregamos un poco de harina para tamales.
Ahora prepararemos el relleno. Troceamos la carne de puerco en tiras delgadas, la ponemos aparte.En otra cazuela ponemos un chorro grande de aceite y le agregamos pasta de ajo, cuando ya se haya dorado agregamos suficiente pasta de ají panca y dejamos que se siga sofriendo con el ajo.
Agregamos el comino y pimienta molidos. Mezclamos y por último agregamos la carne de puerco troceada y un poco de caldo. Dejamos que se cueza, rectificamos de sal y reservamos.
Para preparar las hojas para hacer los tamales, las limpiamos de los dos lados, las recortamos del tamaño de una hoja carta. Luego las ponemos en un comal por unos minutos hasta que cambien de color y las volteamos, así sucesivamente.
Procedemos al armado de los tamales. Para ello, colocamos una cucharada de masa en el lado menos verde de la hoja de plátano, luego colocamos una porción de la carne de puerco, una trozo de huevo duro, aceitunas y cacahuetes.
Doblamos la hoja de plátano hasta que sus bordes se junten y los enrollamos, los bordes laterales los doblamos y amarramos con una tira de cordón.Preparamos la vaporera, le ponemos agua y vamos colocando de manera alterna los tamales para que circule el vapor entre ellos. Una vez que hemos terminado de armar los tamales, cubrimos la parte de arriba con los remanentes de las hojas de plátano, le ponemos también un trapo limpio y una bolsa plástica, para que no se salga el vapor.Se cosen por 2 horas aproximadamante.
Truco: Es importante que el agua no toque los tamales.
Servimos los tamales criollos peruanos y acompañamos con la típica salsa criolla. Si quieres probar otro tipo de tamales también están los típicos tamales mexicanos que tienen un preparación algo diferente. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Tamales criollos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tamales. También puedes visitar una selección de las mejores recetas peruanas.
Tamales criollos.
Bien a bien no se sabe el origen del tamal, aunque se sabe que en las culturas mesoamericanas se acostumbraba a preparar este platillo. El vocablo tamal proviene del náhuatl que significa envuelto.En cada país y cada región, los tamales se preparan de diferentes maneras y con distintos ingredientes lo que les aporta la sazón particular, peculiar y única de los tamales venezolanos, peruanos o mexicanos entre otros.En RecetasGratis.net te compartimos la receta de los tamales criollos para que pruebes un sabor diferente, pero también existen muchos tipos de tamales mexicanos y otros platos como las hallacas venezolanas que también podrían ser considerados como tamales por su proceso de elaboración.
