Receta de Bimi a la plancha.
Esta verdura conocida como bimi, o broccolini en el resto de Europa, es un cruce natural entre la col china y el brócoli que ha llegado arrasando a nuestras cocinas. Lo cierto es que no es para menos, porque esta verdura es todo beneficio para nuestro organismo, previene las enfermedades autoinmunes, protege contra las infecciones intestinales, mejora el funcionamiento del hígado y se le atribuye propiedades anticancerígenas.Sus formas de cocción más usuales son cocido o al vapor, y en esta ocasión, en RecetasGratis, te proponemos que lo hagas a la plancha, donde va a conservar igualmente todas sus propiedades. Vamos con la receta de bimi a la plancha para que puedas disfrutar de todos sus beneficios..
Pon unas gotas de aceite de oliva en una plancha, con ayuda de un papel de cocina extiéndelas bien por toda la superficie y retira el exceso de aceite. Calienta la plancha a fuego fuerte.
Pon el bimi en la plancha, separado un poco entre sí, no amontonado. Para cocinar el bimi a la plancha correctamente debes saber que el tiempo de cocción es de unos 5 minutos por cada lado. No lo cocines en exceso o sus flores se volverán pajosas.
Retira el bimi de la plancha, colócalo en una fuente para servir y espolvorea con un poco de sal y pimienta al gusto.
Truco: Para darle un toque diferente, puedes cambiar la sal común por una rosa del Himalaya o por escamas de sal de sabores.
Sirve enseguida antes de que se enfríe. Ahora que sabes cómo hacer bimi a la plancha y has podido comprobar que se trata de una receta fácil y rápida, ¿a qué esperas para probarla? Además, se trata de un plato muy saludable que puedes servir como acompañamiento o como protagonista.Espero que te haya gustado la receta y te invito a que visites mi blog, Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Bimi a la plancha, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Brócoli.
Bimi a la plancha - Calorías y recomendaciones.
100 gramos de bimi a la plancha poseen entre 30 y 35 calorías, dependiendo de la cantidad de aceite utilizada. De esta forma, vemos que se trata de un plato ligero y perfecto para perder peso o mantener la línea. Así mismo, recordemos que el bimi es un vegetal cargado de beneficios, tales como vitaminas, calcio, hierro, magnesio, ácidos grasos y un largo etcétera. Para seguir en la línea de recetas saludables y bajas en calorías, recomendamos acompañar el bimi a la plancha con guarniciones, salsas o platos fuertes igual de ligeros. Algunas ideas son:Ensalada de quinoa y polloHamburguesas de calabazaRevuelto de champiñones y gambas.
