Receta de Tortitas de patata cocida.
Las tortillas de trigo o de maíz, también llamadas las tortillas mexicanas, se utilizan mucho en la cocina para crear múltiples platos rápidos y fáciles. Muchas de las tortillas o tortitas industriales llevan conservantes y otros ingredientes adicionales que no son demasiado saludables, pero hay una forma sencilla de preparar unas tortitas de patata cocida riquísimas y caseras con RecetasGratis. Tan sólo se necesitan dos ingredientes - la harina y las patatas cocidas - que harán que las tortitas de papa queden elásticas. Después puedes utilizarlas para preparar otras recetas como tacos, burritos, fajitas, enchiladas, etc.
Cocina las patatas en agua hirviendo hasta que queden blandas. Pélalas y aplástalas con un tenedor o un pisapurés.
En un bol combina la harina, la sal y las patatas amasando con las manos para obtener una bola de masa.
Estira la masa de las tortillas de patatas con harina de trigo con un rodillo sobre una superficie enharinada dejando un grosor de unos 3 milímetros y con un molde redondo o un plato de aproximadamente 15 centímetros de diámetro recorta las tortitas de puré de patata. Recoge los recortes de masa, haz otra vez la bola y vuelve a repetir el paso.
Calienta una plancha o una sartén y cocina cada tortilla de harina y papapor ambos lados hasta que se doren un poco.
Deja que las tortitas de patata cocida se enfríen y utilízalas para otras preparaciones. Por ejemplo las puedes rellenar como he hecho yo. El relleno es de hummus, arroz, berenjena asada, pesto, pepino, tomate y chili con carne vegana. Si entras en mi blog Vegspiration podrás encontrar todas las recetas de cada una de estas preparaciones.
Si te ha gustado la receta de Tortitas de patata cocida, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tortillas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
