Pulled pork en barbacoa.
En esta receta, vamos a preparar el pulled pork en la barbacoa con paleta de cerdo, aunque también indicamos cómo cocinarlo en el horno. Si prefieres una receta más sencilla cocinada en el horno y elaborada con otras piezas del cerdo, puedes visitar nuestra receta más básica de.
pulled pork.
. Sea como sea está delicioso.
El pulled pork es carne de cerdo, generalmente de la parte de la paletilla, previamente marinada y cocinada a baja temperatura durante horas. Con este tipo de cocción, se consigue romper las fibras de colágeno de la carne, que nos quede tierna y jugosa y que se desmeche fácilmente. Aunque la receta original tradicional americana es ahumada, no siempre disponemos de esta opción, por lo que podemos hacerla también en el horno o en olla lenta (Crock Pot). En todos los casos, la clave es una cocción a baja temperatura durante horas.
Como no podía ser de otra manera, encontramos infinidad de maneras de prepararla, con distintas salsas y adobos, dependiendo de cada zona o región, e incluso con diferencias en el tipo de carne que se utiliza. La más común es la parte de arriba de la paletilla o el hombro, pero la espaldilla o la parte entre el cuello y las costillas, más tiernas y jugosas, también suelen usarse. Para esta receta, y como la hice en la barbacoa Weber, he utilizado como guía  La Biblia Weber de la Barbacoa , y a pesar de que el aderezo lo hice bastante a mi manera, sí es cierto que he seguido las pautas para el ahumado y uso de la barbacoa.
El adobo y las salsas de la carne las he adaptado a nuestros gustos, reduciendo la cantidad de azúcar, el picante, (había niños), y como siempre en mis recetas, sin ajo, por las alergias caseras a este ingrediente. He utilizado una combinación de especias que nos gustan, pero.
se puede preparar simplemente con sal y pimientas o con cualquier otra mezcla de especias.
, sobre todo para los menos amantes de estas combinaciones, y el resultado será igualmente espectacular.
Veréis que no es una receta difícil, ni tiene un coste elevado, simplemente es necesario disponer de las horas para prepararlo, y, aunque se hace sola, hay que estar pendientes. Lo que sí recomiendo, ya que vamos a pasar el trabajo, las horas, y el consumo de energía será el mismo, es que no hagáis poca cantidad. Una vez listo y si no se va a consumir todo, se puede envasar al vacío e incluso congelar.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 30 minutos.
Tiempo de cocción.
: 8 horas y 30 minutos.
Tiempo total.
: 9 horas (más 12 horas de reposo con el adobo).
Raciones.
: 8 personas.
Categoría.
: principal.
Tipo de cocina.
: americana.
Calorías.
: 560 kcal por ración.
Ingredientes del pulled pork en barbacoa para 8 personas.
2,5 kg - 3 kg paletilla de cerdo deshuesada.
1 manzana.
100 ml de cerveza negra.
25 ml de vinagre de manzana.
Para el marinado o adobo:
30 g de pimentón dulce ahumado.
2 cucharadas de escamas de sal.
½ cucharada de comino.
1 cucharada mostaza.
2 cucharadas pimientas variadas.
20 g azúcar moreno.
2 vainas de.
cardamomo.
2 láminas de jengibre fresco.
Guindilla fresca (al gusto).
 Cómo hacer los tacos de pulled pork en barbacoa.
Pedimos al carnicero que nos deshuese la carne y que le dé unos cortes en la piel, o lo hacemos luego nosotros, para que penetre más el adobo. La noche antes de hacer la carne, preparamos el marinado.
 Pesamos todos los ingredientes del marinado o adobo y los trituramos en un procesador o mortero.
 Ponemos la carne en una fuente y la rebozamos bien con el marinado por toda la superficie, frotándola para que quede bien impregnada. La tapamos con film y la guardamos toda la noche en la nevera.
 A la mañana siguiente, sacamos la carne de la nevera para que se vaya atemperando y preparamos el aliño que usaremos para ir pincelando la carne a lo largo de la cocción.
 Trituramos 1 manzana pelada, le añadimos 100 ml de cerveza negra, que ayudará a que nuestra carne quede más tierna, y 25 ml de vinagre de manzana. Mezclamos bien y pincelamos la carne con esta mezcla. El resto de la mezcla la reservamos para repetir este mismo proceso durante la cocción.
 Para preparar el pulled pork en el horno convencional.
, lo ideal es utilizar una fuente u olla con tapa, que ayudará a que la carne se vaya haciendo lentamente en su jugo. También podemos utilizar una fuente con rejilla cubierta con papel de aluminio. Cocinamos el pulled pork en el horno a 120 ºC durante unas 8 o 9 horas. Cada 2 horas, pincelamos la carne con la mezcla del aliño de manzana y cerveza. Cuando podamos deshacer fácilmente la carne en hilachas, que será tras 8 o 9 horas de cocción, estará lista. A partir de aquí seguimos el mismo procedimiento que si hubiéramos cocinado el pulled pork en la parrilla.
Para preparar el pulled pork en la parrilla a la brasa.
, comenzamos poniendo en agua unos trozos de madera de manzano (o cerezo u otro frutal) que luego añadiremos a la brasa. Al estar empapados en agua ayudará a que se aromatice más la carne, y también tardarán más en arder. Podemos utilizar virutas de ahumado en lugar de los trozos de madera, lo que nos resulte más cómodo.
 A continuación preparamos la parrilla donde haremos el pulled pork ahumado. Primero prendemos el carbón en un incinerador o chimenea de encendido, y mientras se forman las brasas, colocamos una bandeja de aluminio con agua en el centro de la rejilla inferior, para que le aporte humedad a la carne y a la vez se vaya recogiendo la grasa que goteará. Una vez el carbón haya prendido bien, lo colocamos en los bordes de la parrilla, mejor en una cesta de carbón si tenemos, lo que ayudará a que nos queden más juntos y se consuman más lentamente. Colocamos encima los trozos de manzano y finalmente encajamos la rejilla superior donde pondremos ya la carne.
 Yo he puesto la carne directamente en la rejilla en lugar de usar bandeja, para que no se quede tan empapado en la grasa que va soltando, pero si queremos que nos quede más húmeda, la podemos asar dentro de una bandeja de aluminio. Tapamos la parrilla y mantenemos la temperatura entre 110 ºC y 120 ºC, usando el regulador de temperatura que tiene la propia parrilla. Tendremos que ir controlando que no se consuma todo el carbón, por ello vamos añadiendo muy poco a poco los trozos y mantenemos así la temperatura. Si la temperatura fuera muy elevada, la carne se tostaría y se secaría, y no es lo que queremos. Cada 2 o 3 horas tendremos que ir añadiendo más carbón a las brasas para mantener la temperatura de estas.
 Cada 2 horas pincelamos la carne con el aliño y a las tres horas le daremos la vuelta. A las seis horas, pondremos una sonda en la carne y cuando haya alcanzado la temperatura interna de 90 ºC en su interior, debería de estar lista. En mi caso ha estado ocho horas. Una vez llega a la temperatura, comprobamos que se deshace en hebras de manera fácil, en ese momento está en el punto óptimo.
 Una vez cocinada la carne, ya sea en un horno convencional o en la parrilla a la brasa.
, con cuidado, sacamos la carne para una fuente, la tapamos con papel de aluminio y la dejamos reposar media hora. A continuación, le retiramos la grasa exterior y con un par de tenedores, o unas garras específicas para ello si las tuviéramos, vamos desgarrándola en filamentos, pues se va desprendiendo con mucha facilidad.
 En este punto ya tendríamos el pulled pork preparado. Podemos acompañarlo de alguna salsa que nos guste, aunque la carne está bastante aromatizada y mejor degustarla calentita y con todo el sabor del ahumado. Podemos preparar unos deliciosos bocadillos de pulled pork con.
pan de hamburguesa.
, unos bao bao o unas tortillas caseras para unos  tacos , como en nuestro caso. Así cada uno se lo hizo a su gusto, sólo con carne o con unas verduras y es una cena perfecta para el verano, cuando hay mucha gente.
  Resumen fácil de preparación.
Pesamos y medimos todos los ingredientes de la receta y preparamos la carne para el adobo, dándole unos cortes.
Mezclamos los ingredientes del adobo y los trituramos en un procesador o mortero.
Rebozamos la carne con el adobo, cuidando de impregnarla bien por todas partes.
Tapamos la carne y la dejamos toda la noche en la nevera.
Preparamos el aliño con el que pincelaremos la carne antes y durante la cocción, mezclando una manzana triturada con la cerveza y el vinagre.
Pincelamos la carne con el aliño preparado.
Para preparar el pulled pork en el horno, lo metemos en una olla con tapa y lo dejamos cocer a 120 ºC durante 8 o 9 horas. Cada 2 horas lo pincelamos con el aliño.
Para preparar el pulled pork en la parrilla, preparamos las brasas y la parrilla, colocamos la carne y la tapamos.
Cuidamos de mantener una temperatura de unos 120 ºC durante 8 horas.
Cada 2 horas pincelamos la carne con el aliño para aromatizarla y que no se seque.
Echaremos cada 2 o 3 horas unos trozos de carbón o unas briquetas para mantener la brasa y la temperatura.
Cuando la carne haya alcanzado la temperatura de 90 ºC en el interior, comprobamos que se desprende fácilmente en hilachas y en ese momento estará lista.
Retiramos la carne del horno o de las brasas y la tapamos con papel de aluminio y la dejamos reposar media hora.
Con unos tenedores la vamos desmigando y la consumimos caliente.
En nuestro caso, unos tacos con tortillas caseras, deliciosas para cenar.
