Receta de Ensalada de papa y huevo cocido.
La ensalada de patata y huevo cocido que te proponemos en RecetasGratis es muy sencilla y rápida de hacer, además de deliciosa y completa. Si empleamos mayonesa light para su elaboración, el resultado será una ensalada fresca mucho más saludable, aunque nosotros nos hemos decantado por la salsa tradicional. Así mismo, podemos añadir más vegetales a la lista de ingredientes, como zanahoria o pimiento, puesto que estos productos solo incrementan el valor nutricional del plato.Quédate con nosotros y descubre cómo hacer ensalada de papa y huevo cocido, una receta básica que no puede faltar en tu recetario.
Cuece las papas en agua hirviendo a fuego medio y añade una pizca de sal y aceite de oliva si quieres potenciar el sabor. En otro cazo, pon los huevos a cocer. Con 10 minutos de cocción para los huevos será suficiente, las papas pueden tardar entre 10 y 15 minutos. Deben quedar blandas, pero un poco firmes.
Truco: te recomendamos pelarlas y cortarlas en cubos más bien pequeños para que se cocinen más rápido.
Cuando las papas estén listas, retíralas y pásalas por agua fría para cortar la cocción. Después, colócalas en la fuente que usarás para servir la ensalada de papa y huevo.
Una vez que los huevos estén cocidos, sácalos del cazo, pásalos por agua fría y retira la cáscara. Trocéalos y añádelos al bol con las papas. Luego, pica el apio y la cebolla finamente. Ahora tienes dos opciones, puedes agregar estos ingredientes directamente a la ensalada o dejarlos 5 minutos en un recipiente con 3 cucharadas de vinagre de manzana, una pizca de sal y pimienta negra para reducir un poco el sabor de la cebolla.
Truco: puedes cortar un huevo en rodajas y reservarlo para decorar la ensalada de papa.
Añade las aceitunas cortadas por la mitad y la cebolla en caso de haberla dejado unos minutos reposando. Para complementar la ensalada de papa y huevo, incorpora la mayonesa al gusto, sal y pimienta y mezcla bien.Si lo prefieres, puedes hacer tu propia salsa siguiendo nuestra sencilla receta de mayonesa casera. O, si quieres, puedes sustituirla por salsa tártara por ejemplo.
Truco: para potenciar el sabor de la ensalada de papa puedes agregar crema ácida (la misma cantidad que de mayonesa) y una cucharada de mostaza.
¡Listo! Sirve la ensalada de patata y huevo cocido a modo de entrante o plato único. Como plato principal, rinde para dos personas, mientras que como acompañamiento puede dar para cuatro o seis personas, en función de las raciones. Sin duda, esta ensalada de papa es perfecta para servir como acompañamiento del típico pavo horneado para Navidad o Acción de Gracias.
Truco: puedes añadir zanahoria rallada, pimiento picado...
En este vídeo te enseñamos a hacer ensalada de papa y huevo con una salsa todavía más especial, ¡no te lo pierdas!
Si te ha gustado la receta de Ensalada de papa y huevo cocido, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas saludables.
Con qué acompañar la ensalada de papa y huevo.
Puedes acompañar la ensalada de papa con un filete de pescado a la plancha, pollo al limón o una hamburguesa de garbanzos si sigues una dieta vegetariana. Ahora bien, si te has decantado por esta receta para completar tu menú de Navidad o Acción de Gracias, otros acompañamientos son:Albóndigas de carne molidaTomates rellenos de verdurasCoquito puertorriqueño.
