Receta de Macarrones con chorizo.
Los macarrones con chorizo constituyen uno de los platos más tradicionales de la gastronomía española, aunque cada vez más lo encontramos en la lista de recetas típicas de otros países. Se caracteriza por contar con un sofrito preparado a base de verduras y, por supuesto, chorizo, que puede ser picante o dulce, en función de nuestros gustos. Toma nota de los pasos y aprende a preparar estos deliciosos macarrones con chorizo.
Lo primero que debes hacer para poder preparar los macarrones con chorizo es cocer la pasta. Para ello, pon agua a calentar con una pizca de sal y un chorro de aceite. Cuando hierva, incorpora la pasta y sigue las instrucciones del paquete para saber el tiempo de cocción.
Truco: Puedes añadir la cantidad de pasta que quieras, teniendo en cuenta que se suelen emplear 100 g por persona.
Cuando los macarrones estén bien cocidos, escúrrelos y resérvalos con un chorrito de aceite de oliva por encima o una cucharada de mantequilla para evitar que se sequen.
Ahora es el momento de preparar el sofrito para los macarrones. Para ello, sofríe con un poco de aceite la cebolla previamente pelada y picada, el ajo también picado muy fino y los pimientos cortados en cuadraditos.
Cuando las verduras estén listas, incorpora el chorizo cortado en rodajas no muy gruesas y fríelo con ellas para que se impregnen del sabor.
Cuando esté ligeramente frito, incorpora la salsa de tomate, muévelo bien y cocínalo todo junto unos minutos. Luego, puedes añadir los macarrones y mezclarlos con el sofrito o servirlos con la salsa por encima.
Imagen: cocinaconquenyin.com.
Si lo deseas, puedes espolvorear un poco de queso rallado sobre tus macarrones con chorizo e incluso gratinarlos al horno.
Si te ha gustado la receta de Macarrones con chorizo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Macarrones. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
