Arroz con chipirones.
Estamos en invierno y, en esta época, apetecen mucho los platos calientes y de cuchara, como los arroces melosos. Hoy vamos a preparar uno de estos arroces contundente y calentito, con esa melosidad que buscamos pero, a la vez, con el grano suelto y cargado de sabor. Para este arroz vamos a utilizar unos chipirones de los pequeñitos. Lo más laborioso será limpiarlos, pero en nada los tendremos limpios y el resultado merece mucho la pena. Si te apetece, también puedes disfrutar de la receta del.
arroz con calamares.
.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 1 hora y 5 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 20 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: mediterránea.
Calorías por ración (kcal).
: 670.
Ingredientes del arroz con chipirones para 4 personas.
80 ml de aceite de oliva virgen extra.
100 g de cebolla.
60 g de pimiento verde.
60 g de pimiento rojo.
1 diente de ajo.
1 cucharada de pimentón dulce.
200 g de tomate triturado.
500 g de chipirones.
1 vaso de vino blanco.
1,5 litros de.
caldo de marisco.
Sal al gusto.
Unas hebras de azafrán.
360 g de arroz variedad bomba.
 Cómo hacer arroz con chipirones.
En una cazuela amplia, ponemos los 80 ml de aceite de oliva virgen extra y, a fuego lento durante unos 15 minutos, cocinamos los 100 g de cebolla, los 60 g de pimiento verde y los 60 g de pimiento rojo que habremos troceado previamente. Es importante tener el fuego bajo y mover la verdura de vez en cuando para que no se nos queme y se cocine todo por igual.
 Cuando tengamos la verdura lista, será el momento de añadir el diente de ajo picado. Cuando empiece a bailar, añadimos la cucharada de pimentón dulce y, acto seguido, los 200 g de tomate triturado rápidamente para que no se queme el pimentón. Cocinamos hasta que el tomate pierda toda su agua.
 En este momento añadimos los 500 g de chipirones troceados y les daremos unas vueltas para integrarlos con el sofrito.
 Añadimos el vaso de vino blanco y dejamos cocinar hasta que pierda todo el líquido.
 Ahora es el turno de incorporar el litro y medio de caldo de marisco. Cuando empiece a hervir, rectificamos de sal. Añadimos las hebras de azafrán y los 360 g de arroz bomba y lo dejamos cocer 18 minutos. Un truco para conseguir que el arroz quede con esa melosidad que buscamos es mover el arroz con movimientos suaves, de esta forma el arroz soltará almidón y el caldo quedará más espeso.
 Pasados los 18 minutos de cocción del arroz, solo nos queda dejarlo reposar unos minutos, así terminará de absorber el poco caldo que le quede.
 Resumen fácil de preparación.
Sofreír las verduras lentamente.
Añadir el ajo, el pimentón y tomate.
Añadir los chipirones e integrar el conjunto.
Incorporar un vaso de vino y dejar que evapore todo el líquido.
Añadir el caldo, la sal, el azafrán y el arroz, y dejarlo cocer 18 minutos.
Dejar reposar y, ¡a disfrutar!
