Receta de Locro de zapallo peruano.
El locro es un plato tradicional de la gastronomía de América Latina en general, siendo una receta destacada, sobre todo, en Argentina, Perú y Bolivia. Aunque la receta más popular es la del locro de carne, lo cierto es que podemos prepararlo con múltiples ingredientes, como el que compartimos en RecetasGratis.El locro de zapallo es uno de los platos más apreciados por su sencilla elaboración, bajo coste y elevado valor nutricional. En función del país en el que se prepare sus ingredientes pueden variar ligeramente, sin embargo, en todos ellos se sigue el mismo proceso de elaboración. Como decimos, esta preparación es muy nutritiva por los vegetales que contiene y, a su vez, es vegetariana. De esta forma, para los que sigan una dieta ovo-lácteo vegetariana, esta receta es perfecta. Sigue leyendo y descubre con nosotros cómo hacer locro de zapallo peruano, ¡al final indicamos cómo preparar también las versiones argentina y boliviana!
Lavamos y pelamos las verduras. Luego, cortamos todos los ingredientes que se deban trocear, así estarán listos para realizar la receta de locro de zapallo más rápido.
En una olla colocamos el aceite y, cuando esté caliente, incorporamos la cebolla para rehogarla.
Luego, añadimos la zanahoria a la cebolla, salamos al gusto y salteamos ambos ingredientes.
Colocamos la cucharadita de ají molido y revolvemos para seguir con la preparación del locro peruano. En esta receta, se suele utilizar ají amarillo, sin embargo, en otros países es común optar por otros tipos de ají. En Argentina, por ejemplo, se utiliza el ají dulce.
Incorporamos el zapallo y la papa a la olla, condimentamos con orégano y sazonamos un poco más. Después, revolvemos. Podemos hacer esta receta con cualquier tipo de zapallo, por lo que no necesariamente debemos escoger un zapallo peruano. En Argentina, se suele emplear el zapallo anco para hacer el locro, por ejemplo.
Vertemos los 300 cc de agua potable y revolvemos nuevamente. Tapamos la olla y dejamos cocinar el locro peruano por 10 minutos.
Cuando pase el tiempo, destapamos y añadimos el choclo cortado junto con las arvejas verdes, rectificamos de sal si es necesario. Dejamos el locro de zapallo tapado nuevamente hasta que finalice la cocción de todos los ingredientes.
Por último, incorporamos la crema de leche o la leche evaporada, revolvemos y dejamos la preparación al fuego unos minutitos más. Luego, apagamos el fuego y apartamos la olla. La receta de locro peruano tradicional se elabora con leche evaporada, sin embargo, si no la conseguimos podemos decantarnos por la crema de leche. Así mismo, podemos hacer la leche evaporada en casa siguiendo este sencillo paso a paso.
Justo antes de apagar el fuego, añadimos a la olla pedazo de queso fresco. Luego, ¡servimos y disfrutamos de este magnífico plato! Como hemos visto, el locro de zapallo es fácil y económico, ya que se necesitan productos que todos podemos tener en nuestras despensas y lo único que debemos hacer es cortarlos y añadirlos a la olla.
Truco: Sirve el locro de zapallo con arroz hervido para completar el plato.
Si te ha gustado la receta de Locro de zapallo peruano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cocido. También puedes visitar una selección de las mejores recetas peruanas.
Cómo hacer locro peruano - Tips para que sea más práctico.
Como ya hemos comentado al inicio de la receta, cortar todos los ingredientes antes de empezar resulta mucho más práctico que hacerlo sobre la marcha, ya que así solo debemos ir agregándolos por orden y, además, podemos ver si nos falta alguno. Muchas veces pasa que empezamos a realizar una elaboración y, justo a mitad de cocción, nos damos cuenta de que no tenemos algún ingrediente, y quizás lo que nos falta es algo primordial. Por este motivo, dejarlo todo listo con antelación es, sin duda, una de las claves del éxito.Para esta receta en particular, recomendamos que el zapallo no se corte muy grande, así se desarma más rápido. Por otro lado, antes de rectificar la sazón de la preparación, es fundamental probarla cuando esté casi lista, y no antes, para asegurarnos de que realmente es necesario añadir un poco más de sal, quizás ya es suficiente y no debamos incorporar más.Este es un plato considerado como ovo-lácteo vegetariano debido a que lleva crema de leche. No obstante, si se pretende hacer el locro de zapallo vegano, bastará con obviar este ingrediente y añadir leche de soja en su lugar. Lo mismo ocurre con el queso fresco, tendremos que eliminarlo o usar queso vegano.Locro argentino de zapalloLa receta que hemos aprendido a preparar es la tradicional de Perú, sin embargo, el locro de zapallo es también un plato popular en la cocina argentina. En este país, es tradicional elaborarlo con crema de leche en lugar de leche evaporada, con ají dulce y sin queso. Así mismo, se acostumbra a utilizar la variedad de zapallo anco.En Argentina, es típico preparar este plato con carne, por lo que, si quieres aprender a preparar el auténtico locro argentino, no te pierdas esta otra receta.Locro de zapallo bolivianoAsí mismo, el locro de zapallo es una receta muy popular en Bolivia, donde también disponen de su propia elaboración. Para esta receta se suele utilizar el zapallo macre, leche evaporada y queso fresco.
