Carne de ternera con tomate.
Bien como tapa o como plato principal, este plato tradicional es de los que se cocinan a fuego lento. Es especialmente típico en el sur de España, por lo que también es conocido como.
carne con tomate a la andaluza.
. Su elaboración lleva pocos ingredientes, pero muy cuidados, para que el resultado final sea una carne tierna con una salsa de tomate gustosa que permita mojar pan o incluso acompañar a un arroz, pasta o patatas fritas.
La.
carne de ternera usada para este plato suele ser jarrete.
o piezas similares que permiten una cocción lenta sin romperse. Claro está que la cocción puede acelerarse usando una olla rápida, aunque lo importante es que la carne acabe quedando tierna e impregnada del sabor del.
tomate.
y del vino.
Para que la cocción sea uniforme, la carne se cortará en cuadrados del mismo tamaño, no muy grandes, como de un bocado. Esto también hace que el guiso sea perfecto para comerlo a modo de tapa.
Para la salsa, hemos usado vino blanco, pero igualmente podríamos haber puesto vino tinto. Cada tipo de vino aporta su matiz cuando se incorpora a los guisos, y el que elijamos dependerá de nuestros gustos o de lo que tengamos en casa.
El tomate que hemos usado ha sido natural triturado, tan solo hay que incorporarlo a la salsa una vez evaporado el alcohol del vino. Si decidimos usar tomates frescos, estos se tendrían que pelar, triturar y eliminar las pepitas.
Para dar más gusto a la salsa, le hemos puesto un sofrito de cebolla y ajo. También podríamos haber añadido pimiento verde y rojo aunque nosotros no se los hemos puesto. Lo que sí hemos añadido, es un poco de nuez moscada, una baya que funciona muy bien con la carne y una hoja laurel para dar más sabor al tomate.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 1 hora 25 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora 35 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 471.
Ingredientes de la carne de ternera con tomate para 4 personas.
40 ml de aceite de oliva virgen extra.
500 g de carne de ternera para guisar cortada en tacos.
1 cebolla.
3 dientes de ajo.
Sal al gusto.
Pimienta al gusto.
1 hoja de laurel.
100 ml de vino blanco.
500 ml de tomate natural triturado.
1 pizca de nuez moscada.
 Cómo hacer carne de ternera con tomate.
Lo primero que tendremos que hacer será sellar bien la carne para que al guisarse conserve sus jugos. Para ello, verteremos en una olla o sartén honda 40 ml de aceite de oliva virgen extra. Cuando esté caliente le pondremos 500 g de carne de ternera para guisar, cortada en tacos del tamaño de un bocado. La carne debe cocinarse a fuego fuerte para que se selle bien. Harán falta unos diez minutos hasta que la carne esté sellada por todos los lados.
 Picamos finamente 1 cebolla y 3 dientes de ajo para una vez sellada la carne, añadir al guiso.
 Salpimentamos la carne una vez sellada y le añadimos la cebolla y el ajo picados, y 1 hoja de laurel.
 Reducimos el fuego y, pochamos la cebolla y el ajo con la carne sellada. Esto nos llevará unos diez minutos. No hace falta cocinar la carne demasiado porque después, al añadir el tomate, cocerá durante más tiempo. Una vez pochada la cebolla, vertemos 100 ml de vino blanco y volvemos a subir el fuego hasta que se evapore todo el alcohol.
 Una vez evaporado el alcohol, añadimos 500 ml de tomate natural triturado y mezclamos bien.
 Rallamos una pizca de nuez moscada sobre el guiso para aportar más gusto a la carne.
 Tapamos la sartén y cocemos la carne a fuego medio durante 60 minutos. Es importante destapar de vez en cuando y remover para evitar que se pegue la salsa en el fondo. Si la carne todavía estuviese dura después de este tiempo, la dejaríamos cocinar un poco más. A veces, unas carnes resultan más duras que otras y requieren mayor cocción.
 Después de la cocción lenta, la carne estaría lista y solo quedaría preparar unas patatas u otro acompañamiento al gusto. En nuestro caso, hemos servido la carne de ternera en salsa con pasta.
 Resumen fácil de preparación.
Sellamos la carne por todos sus lados en una olla con aceite, a fuego fuerte.
Picamos finamente la cebolla y los ajos.
Salpimentamos la carne y añadimos la cebolla, los ajos picados, y una hoja de laurel.
Pochamos la cebolla y el ajo a fuego medio unos 10 minutos y vertemos el vino. Cocinamos hasta que se evapore el alcohol.
Añadimos el tomate natural triturado.
Rallamos una pizca de nuez moscada.
Tapamos y dejamos cocer 60 minutos, con cuidado de ir removiendo de vez en cuando.
Servimos la carne con el acompañamiento que más nos guste.
