Receta de Salsa de chorizo fácil.
La salsa de chorizo que te enseñamos a continuación es una salsa roja ideal para pastas. Además, también la podrás usar para aderezar otros platos como verduras o bocadillos. Quédate en RecetasGratis.net y aprende a preparar una salsa casera con chorizo y tomate, te encantará.
Para empezar a realizar nuestra receta de salsa de chorizo fácil el primer paso es prealistar todos los ingredientes para su elaboración. Si quieres hacer la salsa para comer con pasta, entonces añade a la lista unos 400 gramos de espaguetis.
Lleva una olla a fuego medio y adiciona un poquito de aceite de oliva. Una vez caliente adicionar las cebollas blancas cortadas en cascos y hacer un sofrito con sal, pimienta, pasta de ajo y un poco de tomillo, esto dará un sabor delicioso a nuestra salsa de chorizo.
Una vez observes que la cebolla toma un color transparente, agrega el tomate en cascos y deja sofreír el conjunto durante unos 5 minutos aproximadamente.
Cubre con abundante agua nuestros vegetales y dejar cocinar durante unos 15 a 20 minutos aproximadamente.
Retira nuestra salsa y llévala a un bol, espera que se enfríe a temperatura ambiente y entonces procesa con una batidora o en la licuadora.
Lleva nuevamente la salsa base a la sartén y agrega la albahaca fresca. Deja conservar a fuego bajo durante unos 10 minutos para que tome sabor lo que será nuestra salsa de chorizo.
Aparte, pon a dorar el chorizo troceado en una sartén a fuego medio con un poco de aceite.
Una vez tengas el chorizo dorado mezcla con nuestra salsa base y ya tendrás lista la salsa de chorizo.
Si quieres acompañarlo con pasta, cocina los espaguetis en agua hirviendo hasta que estén al dente o en el punto de cocción deseado.
Sirve nuestra salsa de chorizo, en este caso lo acompaño con unos espaguetis y un poco de queso parmesano, si se dan cuenta en la foto final pongo la salsera con la salsa de chorizo por si el comensal desea agregarle un poco más.Si deseas más recetas de salsa o guarniciones y tienes algún comentario o inquietud escríbenos. A disfrutar!!!!
Si te ha gustado la receta de Salsa de chorizo fácil, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas rojas.
