El pollo de Carpanta, la receta ideal de pollo asado.
Seguro que muchos recordaréis al personaje de Carpanta, un personaje de las historietas o tebeos creado por Escobar y que era famoso por el hambre que pasaba, hasta el punto de que la frase.
tienes más hambre que Carpanta.
se hizo muy popular. Este personaje soñaba siempre con un pollo asado, como máximo representante del placer de comer, por lo que hoy os contamos cómo preparar.
el pollo de Carpanta.
para que os salga como aquel que soñaba el protagonista de los tebeos.
Hacer un pollo asado puede ser una tarea sencilla, pero con las pautas que os vamos a dar, conseguiréis un pollo tierno, jugoso y lleno de sabor, digno de un festín familiar en el que desde luego,.
nadie se quedará con hambre como Carpanta.
Comenzamos.
limpiando el pollo y chamuscando las plumas.
que pueda tener en patas y alas. Después procuramos dar al.
pollo.
un aspecto bonito y presentable, colocando las alas y remetiendo la zona del cuello hacia adentro como podéis apreciar en las imágenes. También cruzamos las patas y las atamos para que conserven su posición durante el asado.
Preparamos un adobo.
mezclando el zumo del limón con el pimentón, las hierbas aromáticas y la salsa soja y con esa preparación barnizamos con cuidado la superficie del pollo para cubrirla por completo. Colocamos el pollo en una fuente de barro y lo asamos durante 90 minutos en el horno precalentado a 150º. Es preferible cocinarlo despacio durante más tiempo para que no se reseque.
Durante el asado, daremos la vuelta al pollo cada 30 minutos.
Conviene regar el pollo con los jugos que vaya soltando.
Así se hará de modo homogéneo quedando bien jugoso. En los últimos 10 minutos podemos subir la temperatura a 200º para conseguir un bonito color dorado.
Antes de servir el pollo,.
preparamos los adornos de las patas recortando unos rectángulos de papel.
a los que daremos unos cortes sin llegar a los extremos. Después doblamos el papel por la mitad y lo enrollamos alrededor de las patatas, formando una especie de gorritos de cocinero que le dan el aspecto característico que soñaba el personaje de Carpanta.
Para acompañar.
el pollo de Carpanta.
, os recomendamos una.
buena ensalada.
y así tendréis un menú completo. Como sucede con todas las recetas de pollo asado en el horno, es una comida ideal para iniciarse en la cocina ya que siempre sale buenísimo.
