Receta de Sopa de cebolla con pan y queso.
Para los días de frío, en los que solo apetece elaborar platos calientes, esta sopa de cebolla al Marsala es perfecta. Es sencilla, rápida y requiere de ingredientes accesibles y fáciles de encontrar. Merece la pena probarlo, pues el toque del vino mezclado con el caldo de cebolla ofrece toda una explosión de sabores que te encantará. Sigue leyendo y aprende a preparar conmigo esta increíble sopa de cebolla con pan y queso.
Cogemos una sartén y ponemos a calentar la mantequilla con el aceite. Aparte, cortamos la cebolla en juliana y la salteamos durante 3-4 minutos a fuego medio cuando el aceite esté caliente y la mantequilla fundida.
Añadimos una piza de sal, tapamos la sartén y dejamos que se cocine la cebolla morada durante 2-3 minutos más.
Pasado el tiempo, agregamos el vino Marsala y dejamos cocinar durante 5 minutos más para que reduzca.
Dale vueltas a la cebolla para evitar que se pegue a la sartén y conseguir que se impregne bien del aroma del vino.
Vertemos el caldo de cebolla, que puede ser industrial o casero.
Cocinamos la sopa de cebolla durante 15 minutos a fuego medio, o hasta que veamos que la cebolla está muy tierna. Mientras tanto, tostamos las rebanadas de pan y, cuando la sopa esté lista, las colocamos dentro y espolvoreamos el queso parmesano y pimienta recién molida. ¡Listo! Más recetas con mucho sabor en mi blog, Sabor en Cristal.
Si te ha gustado la receta de Sopa de cebolla con pan y queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Sopas.
