Receta de Soufflé de chocolate.
Esta receta de soufflé de chocolate es un postre ideal para los verdaderos amantes del chocolate. Rico y sencillo de hacer, este típico postre francés se prepara a base de claras de huevo a punto de nieve, lo cual le da una textura sedosa irresistible y esponjosa.Los soufflés se pueden preparar dulces y salados, como es el caso de este tradicional soufflé de queso. En todas sus presentaciones triunfa, pues es una delicia. Además, es rápido de hacer y muy sencillo, aunque tiene ciertos trucos para lograr que se eleve bien. Por eso, en RecetasGratis te contaremos todo lo que necesitas para saber cómo hacer soufflé de chocolate. ¡A cocinar!
Con una brocha, unta unos moldes aptos para el horno con un poco de mantequilla, cubriendo la base y los laterales. Espolvorea azúcar dentro de los moldes para que se quede pegada en ellos. Reserva en la nevera.
En un bol pon la yema de huevo y los 40 g de azúcar, bate con unas varillas hasta que la mezcla blanquee. Reserva.
En un bol pon la mantequilla y el chocolate troceado. Mete al microondas un par de minutos para que se deshaga, mezcla hasta que el chocolate esté totalmente derretido.
Incorpora el chocolate fundido con la mantequilla al bol de la mezcla de la yema con el azúcar, mezcla bien hasta integrar todos los ingredientes.
A esta mezcla añade el cacao en polvo, mezcla de nuevo.
Monta las claras a punto de nieve, pon una pizca de sal para ayudar a que monten bien las claras, han de quedar unos picos firmes.
Añade una parte de las claras montadas al bol del chocolate y mezcla. Sigue añadiendo las claras y velas mezclando con movimientos envolventes.
Añade la mezcla de chocolate en los tarros para el horno, con estas cantidades salen 3-4 soufflés según la capacidad de los tarros. Se han de llenar justo al ras, limpia los bordes con un papel de cocina.Introdúcelos en el horno precalentado a 200 ºC unos 15-20 minutos. Este tiempo variará según el horno y el tamaño de los moldes, así que mantente atento. Cuando veas que suben y la superficie queda como un poco más seca, estarán listos.
Saca, espolvoréalos con un poco de azúcar glass y sirve enseguida. El soufflé de chocolate se baja rápidamente después de sacarlo del horno, es normal.
Si te ha gustado la receta de Soufflé de chocolate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con chocolate.
Soufflé de chocolate - sugerencias y otras recetas.
Este soufflé de chocolate es un postre que debe consumirse recién servido para disfrutarlo elevado y muy esponjoso. Por ello, si no vas a servirlo al momento, puedes reservar la mezcla en los tarros en la nevera hasta que llegue el momento de hornear y comer.Si quieres conocer otras alternativas a este soufflé, como este soufflé de chocolate light, puedes descubrir más recetas de soufflé en RecetasGratis, te invitamos a comenzar con estas:Soufflé de naranjaSoufflé de calabazaSoufflé de acelga y polloSoufflé de espinacas.
