Receta de Patatas a la llanda.
Las patatas a la llanda reciben este nombre no por casualidad, sino por la bandeja de horno o llanda (en catalán) que se utiliza para cocinarlas. Estas patatas asadas son muy típicas en la región de Cataluña y además, son muy sencillas de elaborar. Tan solo se necesitan patatas, ajos, aceite, sal y pimienta para obtener estas deliciosas patatas al horno que podéis acompañar con la salsa que más os guste. Descubre cómo hacer unas patatas a la llanda riquísimas con esta receta fácil de RecetasGratis y ¡sorprende a toda la familia!
Lo primero que tenemos que hacer para elaborar estas patatas a la llanda es precalentar el horno a 200º C. También hay que lavar las patatas bien, cortarlas por la mitad longitudinalmente y salpimentarlas sin pelarlas.Procura que la patatas tengan el mismo tamaño aproximadamente para que tarden lo mismo en hacerse al horno, sino cuando unas ya estén hechas a las otras aún estarán crudas.
A continuación, echa un buen chorro de aceite en una bandeja de horno hasta cubrirla por completo y un poco más, y coloca las patatas boca arriba. Hornéalas entre 20 y 25 minutos, según la potencia de tu horno, o hasta que la parte de abajo esté bien dorada.Asimismo, desmenuza la cabeza de ajos y lava bien todos los dientes sin pelarlos, pero hazles un corte en la parte del lomo sin llegar a cortarlos por la mitad.
Una vez estén bien doradas por debajo las patatas al horno, dáles la vuelta y colócalas boca abajo en la llanda. Hornéalas otros 15 minutos y entonces añade los ajos esparcidos para que se acaben de hacer junto con las patatas asadas.
Después de unos 10-15 minutos más, comprueba que la patatas a la llanda también están doradas por arriba ¡y listo! Puedes acompañarlas con un alioli casero o una salsa mayonesa si te apetece, o simplemente comerte las patatas al horno tal y como están.
Si te ha gustado la receta de Patatas a la llanda, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Patata. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas catalanas.
