Bizcochos de soletilla.
Los bizcochos de soletilla, también conocidos, entre otras menciones, como.
melindros, savoiardi,.
ladyfingers.
o vainillas.
, este último en Latinoamérica, donde se suelen aromatizar con vainilla, son de textura esponjosa y algo elástica, por lo que resultan ideales para absorber líquidos sin deformarse y sirven como base de otros postres más elaborados. Así por ejemplo, bien empapados en.
café.
y licor.
amaretto.
forman parte del.
tiramisú.
o dispuestos en círculos, aguantan sin quebrantarse el relleno de las tartas carlota.
Los ingredientes para hacer estos bizcochos son pocos y de los que se pueden encontrar en la mayoría de nuestras despensas. Según la receta básica,.
llevan huevos, azúcar y harina.
. A estos ingredientes básicos, se le puede añadir ralladura de limón o naranja o vainilla. Algunas recetas añaden también algo de levadura a la masa para hacerlos crecer, aunque nosotros no le hemos puesto respetando la.
receta original.
.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 40 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 50 minutos.
Raciones.
: 8, 48 unidades.
Categoría.
: postres.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 190.
Ingredientes de los bizcochos de soletilla.
4 huevos a temperatura ambiente.
120 g de azúcar.
120 g de harina de trigo.
Ralladura de un limón.
50 g de azúcar glas.
 Utensilios necesarios.
1 manga pastelera con boquilla redonda.
Cómo hacer bizcochos de soletilla.
Comenzamos separando las claras de las yemas de 4 huevos a temperatura ambiente. Reservamos las yemas. Batimos en un bol amplio las claras durante 5 minutos hasta que queden espumosas y hayan aumentado su volumen.
 Incorporamos a las claras batidas 60 g de azúcar en tandas, poco a poco, para asegurarnos así de que queda bien integrado.
 Cuando hayamos incorporado todo el azúcar, reservamos las claras hasta que terminemos la siguiente elaboración.
 En otro bol aparte, también grande, batimos las 4 yemas que habíamos reservado con otros 60 g de azúcar hasta que queden espumosas y hayan cambiado a un tono pálido. A continuación, añadimos 120 g de harina de trigo, tamizándola a través de un colador o tamiz.
 A continuación, añadimos la ralladura de un limón.
 Incorporamos las claras montadas a punto de nieve que habíamos reservado. Lo hacemos poco a poco, primero ponemos una cucharada grande y la mezclamos hasta que quede bien incorporada. A continuación, vamos añadiendo el resto en tandas y con movimientos envolventes.
 Llevamos la mezcla a una manga pastelera con boquilla redonda y formamos los bizcochos sobre papel de horno. Los bizcochos deben tener una longitud de unos 8 cm aproximadamente y un ancho de unos 2 cm. Con esta masa y estas medidas, nos saldrán unos 48 bizcochos. Es importante dejar espacio entre los bizcochos porque crecen durante el horneado.
 Antes de llevar los bizcochos al horno, los espolvoreamos con unos 50 g de azúcar glas, aunque si fuese mucha cantidad, podemos reservar un poco de azúcar para usarlo sobre los bizcochos ya horneados, a la hora de servir.
 Horneamos los bizcochos con calor arriba y abajo a 190 ºC con el horno precalentado entre 10 y 12 minutos. Pasado este tiempo y una vez fuera del horno, esperamos a que no estén muy calientes para despegarlos y llevarlos a una rejilla para que se terminen de enfriar.
 Los bizcochos de soletilla se conservan muy bien unos días en cajas de lata o en tarros de cristal bien cerrados. Podemos usarlos tal cual acompañando un chocolate caliente o para otras elaboraciones como el tiramisú.
 Resumen fácil de preparación.
Separamos las claras de las yemas y montamos las claras.
Añadimos poco a poco la mitad del azúcar a las claras.
Reservamos las claras montadas.
Batimos las yemas con el azúcar restante y añadimos la harina tamizada.
Añadimos la ralladura de limón.
Incorporamos poco a poco las claras montadas.
Formamos los bizcochos con una manga pastelera.
Espolvoreamos los espolvoreamos con azúcar glas.
Los horneamos 10-12 minutos a 190 ºC y los dejamos enfriar sobre una rejilla.
Los servimos o los usamos a conveniencia.
