Panaché de verduras.
Un panaché.
es un plato de verduras variadas.
. Digamos que es la versión francesa de nuestra menestra de verduras.
Las verduras para el panaché pueden hacerse cocidas en agua o al vapor, en un primer paso, para después terminarlas en la sartén rehogadas con cebolla o ajo, e incluso con unos tacos de jamón o bacon.
En esta ocasión, hemos usado verduras de temporada, espárragos silvestres, alcachofas y guisantes en su vaina entre otros, pero el panaché también.
puede hacerse con verduras congeladas.
, y usando la variedad de hortalizas que más os guste.
Lo más importante para que las verduras estén cocidas en su punto es respetar un.
orden de cocción.
a la hora de cocinarlas. Así, las verduras que necesitan más tiempo de cocción irán primero y se irán añadiendo el resto a la vaporera según os indicamos en la receta.
Esta elaboración se presenta en la mesa con un chorro de aceite de oliva y también podéis añadirle un poco de vinagre o zumo de limón.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 30 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: francesa.
Calorías por ración (kcal).
: 192.
Ingredientes del panaché de verduras para 4 personas.
200 g de patatas.
200 g de zanahorias.
200 g de judías verdes.
200 g de espárragos verdes.
200 g de calabacín.
2 alcachofas.
2 ramas de perejil.
200 g de guisantes.
2 cucharadas de aceite de oliva virgen extra.
1 cebolla tierna.
Sal.
Vinagre o zumo de limón (opcional, para aliñar).
 Cómo hacer panaché de verduras.
Comenzamos lavando y pelando 200 g de patatas. En nuestro caso, hemos usado patatas de guarnición y las hemos pelado y torneado con el cuchillo para conseguir una forma más vistosa. Lavamos 200 g de zanahorias, las pelamos y las cortamos en trozos regulares. Lavamos también 200 g de judías verdes y las cortamos en trozos del tamaño del resto de las verduras. Usaremos también 200 g de yemas de espárragos verdes.
 Lavamos y cortamos 200 g de calabacín. Podemos utilizar un utensilio específico para sacar bolas y así conseguir una presentación más vistosa. O también podemos cortarlo y hacer tacos.
 Lavamos 2 alcachofas, les quitamos las hojas exteriores, las cortamos por la mitad y las sumergimos en agua fría con un poco de perejil para que no se oxiden mientras preparamos el resto de los ingredientes.
 Desgranamos 200 g de guisantes y los reservamos.
 En una cesta de vapor, ponemos las patatas y las zanahorias a cocer a fuego medio durante 5 minutos. Recordad que el agua de la olla en la que usamos la vaporera no debe tocar esta y que las verduras se deben cocer tapadas.
 Transcurridos los 5 minutos, añadimos a la cesta de vapor las judías verdes.
 2 minutos más tarde, ponemos también los espárragos verdes, el calabacín y las alcachofas, y terminamos de cocer todos los ingredientes juntos durante 8 minutos más.
 En una sartén honda, ponemos 1 cucharada de aceite de oliva virgen extra y rehogamos ligeramente 1 cebolla cortada en trozos pequeños. Añadimos un poco de sal y esperamos a que comience a estar transparente para añadir el resto de los ingredientes.
 Añadimos a la cebolla rehogada todas las verduras cocidas al vapor junto con los guisantes desgranados, rectificamos de sal y tapamos para que se cocinen todos juntos entre otros 6 y 8 minutos a fuego lento.
 Servimos el panaché de verduras recién hecho con 1 cucharada de aceite de oliva virgen extra y si nos gusta, también podemos añadir un poco de vinagre o zumo de limón. Podemos servir este plato bien como entrante o como guarnición, acompañando platos de carne o pescado.
 Resumen fácil de preparación.
Lavamos y cortamos las patatas, las zanahorias, las judías verdes y los espárragos.
Cortamos el calabacín.
Reservamos la alcachofa limpia en agua con perejil.
Desgranamos los guisantes.
Cocemos al vapor las patatas y la zanahoria.
Tras 5 minutos, añadimos las judías verdes.
Tras 2 minutos más, agregamos los espárragos, el calabacín y las alcachofas.
Rehogamos la cebolla con un poco de sal.
Añadimos todas las verduras cocidas y los guisantes, rectificamos de sal y cocinamos todo junto.
Servimos el panaché de verduras con aceite de oliva virgen extra.
