Receta de Bocoles de queso.
Los bocoles son un antojito mexicano tradicional de la zona huasteca de muchas regiones de México, como Hidalgo, Puebla, San Luis Potosí, Veracruz, entre otros estados. Los bocoles son muy similares a las gorditas huastecas, estos se elaboran con un disco de masa grueso preparado con manteca y que se puede rellenar con diferentes ingredientes y guisados. Asimismo, en esta ocasión, te proporcionamos una receta sencilla para preparar unos bocoles combinando el sabor de un queso añejo o quesillo con una pasta de chile.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer bocoles de queso mexicanos. ¡A cocinar!
Para comenzar esta receta de bocoles de queso, en un recipiente coloca la masa de maíz, esta la puedes conseguir en tortillerías o en el supermercado, pero si lo prefieres, la puedes preparar con harina de maíz agregando agua tibia poco a poco hasta conseguir una masa manejable y firme. Combina manteca agregando e integrando poco a poco con la masa.
Cuando la masa y la manteca estén integradas, agrega media taza de cilantro, puede ser picado finamente o conservar la hoja entera. A continuación, mezcla muy bien hasta integrar por completo, deja reposar mientras preparas el relleno.
Para el relleno tuesta un puñado de chiles secos, puede ser chile de árbol o chile cascabel, tuesta sin quemar. Luego, muele en un triturador o licuadora con un chorrito de agua para formar una pasta, también lo puedes hacer en un molcajete manualmente.
Mezcla el queso desmoronado o rallado con la pasta de chile seco, puedes usar queso fresco, quesillo, queso panela, queso añejo o cotija, elige el que más te guste. Asimismo, mezcla muy bien hasta integrar, no es necesario agregar sal ni condimentos extra, pues bastará con la sal del propio queso.
Para armar los bocoles de queso, toma una porción de masa de más o menos el tamaño de tu palma de la mano, boléala un poco y forma una especie de cuenco para rellenar con la mezcla de queso y chile.
Cierra el bocol con la misma masa envolviendo el relleno, presiona ligeramente y termina de formar el disco de masa, no debe quedar muy delgado, si queda de unos 1 a 1.5 centímetros está perfecto.
Lleva los bocoles de queso a un comal o sartén caliente, mantén a una temperatura media y cocínalos durante unos 2 o 3 minutos por lado vigilando que no se quemen.
Cuando estén cocidos los bocoles de queso, ya los podrás servir. ¡A comer!
Si te ha gustado la receta de Bocoles de queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Antojitos mexicanos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Con qué acompañar los bocoles de queso.
La mejor forma de acompañar estos bocoles huastecos es con una buena salsa, por ello, te ofrecemos diferentes elaboraciones mexicanas exquisitas:Salsa de tomate verdeSalsa de chile pasillaSalsa de chile habaneroSalsa huevonaSalsa de piña con habanero.
