Receta de Panqueques keto.
Los panqueques keto son estupendos para empezar el día con un desayuno saludable y bajo en calorías, especial para dietas, sobre todo si es a cargo de una dieta keto o cetogénica restando al máximo los hidratos de carbono y apostando por las grasas saludables y las proteínas. Estos panqueques keto están elaborados con pocos ingredientes y son muy sencillos de hacer. Son algos más finos que los panqueques originales pero igual de ricos y más saludables al no utilizar harinas refinadas.Si quieres saber cómo hacer en casa unos deliciosos panqueques keto, sigue leyendo, desde RecetasGratis te contamos cómo elaborar unos sencillos y fáciles panqueques keto. ¡Empezamos a cocinar!
Para elaborar esta sencilla receta de panqueques keto, pon en un bol el queso crema junto con los huevos y mezcla muy bien hasta que se deshaga por completo el queso crema.
Truco: puedes utilizar también requesón en vez de queso crema.
Incorpora al bol de los panqueques keto las ocho cucharadas de almendra molida, serán dos cucharadas por huevo utilizado y añade también el eritritol o cualquier otro edulcorante más a tu gusto. Seguidamente, mezcla bien para que todos los ingredientes queden integrados y deja reposar la masa de panqueques keto durante 10 minutos para que tome un poco de cuerpo.
A continuación, pon al fuego una sartén pequeña junto con un poco de aceite de coco o mantequilla, no pongas todo de golpe, debes añadirlo poco a poco conforme vayamos haciendo los panqueques.
Una vez se haya calentado la sartén y fundido el aceite de coco, añade un cacito de masa de panqueques keto en la sartén formando un panqueque pequeño. Deja que se cocine unos dos minutos, verás que le salen unas pequeñas burbujitas en la superficie.
Una vez cocinada una de las caras, dale la vuelta con cuidado para que no se rompan y deja cocinar un minuto la otra cara.
Ve apilando los pancakes sin harina en un plato para que se mantengan calientes hasta que termines con toda la masa. Distribuye los pankekes en cuatro platos de postre y corona con una cucharada de arándanos frescos en cada plato.
Sirve los panqueques keto enseguida aún calientes para disfrutar de un delicioso desayuno. Seguro que repites estos irresistibles panqueques keto sin harinas. Cuéntanos en los comentarios qué te ha parecido la receta y si te animas, envíanos una foto con el resultado final. Además, si quieres conocer más información sobre la dieta keto o cetogénica, no te pierdas este artículo.Espero que te haya gustado la receta de panqueques keto y te invito a que visites mi blog Cakes para ti.
Truco: si lo deseas, también puedes elaborar panqueques ketos salados añadiendo ingredientes salados.
Si te ha gustado la receta de Panqueques keto, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tortitas.
