Receta de Mermelada de moras de árbol.
Esta mermelada de moras de árbol la he cocinado con unas moras que mi Sofia (mi nieta) recolectó en el campo de su abuelo Simón. Además de tener un sabor más dulce que el de las moras de zarza, esta fruta que se coge en los meses más calurosos del año es una fuente importante de antioxidantes.Estas frutas del bosque se pueden consumir crudas, ya que están dulces y sabrosas. Para que resulten más refrescantes, pueden acompañarse de una bola de helado o yogur, y también se pueden preparar en sorbete o como componentes de una tarta. Pueden formar parte de una ensalada o convertirse en una salsa para acompañar carnes. Pero en esta ocasión comparto con RecetasGratis esta mermelada de moras casera que también podrás utilizar para realizar otros platos y acompañamientos.
En primer lugar, para preparar esta receta de mermelada de moras de árbol, lavamos bien los frutos del bosque y los dejamos escurrir.
En un recipiente ponemos todos los ingredientes que se indican en la receta y los dejamos macerar toda la noche junto con las moras.
Ponemos las moras maceradas en una cazuela al fuego y cuando empiecen a hervir reducimos el fuego y las dejamos cocer durante 35 minutos, removiendo de vez en cuando para la mermelada de moras que no se pegue en la cazuela.
Dejamos enfriar un poco la mermelada de moras de árbol y la trituramos después en la batidora eléctrica.
Truco: Si quieres una mermelada de moras más clara puedes colarla por un colador fino y así no tendrá ningún resto de la fruta.
Vamos rellenando los botes (que tendremos esterilizados) con la mermelada de moras de árbol.
Cerramos bien los botes, los ponemos en una cazuela cubiertos de agua y los dejamos cocer durante 20 minutos. Finalmente, apagamos el fuego y los dejamos enfriar dentro de la cazuela.Ya tenemos una mermelada de moras de árbol casera que nos puede durar meses, si no te la comes antes. Ahora la puedes utilizar para preparar una tarta de queso con mermelada por ejemplo o para combinar con cualquier receta de mi blog La Cocina de Catina que te apetezca.
Si te ha gustado la receta de Mermelada de moras de árbol, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Mermeladas.
