Receta de Lomo al horno en salsa de queso.
Esta receta fue diseñada especialmente para las personas amantes de la de carne de res. Se trata de un plato de lomo de res en salsa de queso, ideal, también, para todos los que adoramos el queso. Se dice que la carne de vaca es una proteína de alta calidad, puesto que aporta diversos minerales y vitaminas esenciales para conservar la salud del organismo, como hierro, zinc y vitamina B12. Aún así, se recomienda moderar su consumo y servir alrededor de los 120 gramos por porción. Quédate en RecetasGratis.net y aprender a cocinar lomo al horno.
Antes de cocinar el lomo de res debes alistar los ingredientes de la receta.
Lleva una sartén a fuego medio con un poco de aceite. Cuando esté caliente, coloca la pieza de lomo con un poco de sal y pimienta. Sella la carne para que se forme una costra por fuera y quede jugosa por dentro al momento de hornearla.
Lleva el lomo de res sellado a una refractaria y precalienta el horno a 200ºC. Debes tener en cuenta que la cocción de la carne dependerá del punto que quieras que tenga. Mi lomo pesaba un kilo y medio, así que lo dejé en el horno durante unos 35-40 minutos aproximadamente. Así pues, hornea el lomo de res y ve vigilando para no pasarte de término de cocción.
Mientras tienes el lomo de res en el horno puedes ir preparando la salsa de queso. Para ello, en un tazón hondo añade el queso crema con la crema de leche, bate con la ayuda de un batidor de mano hasta que se mezclen los dos ingredientes. Si lo deseas, puedes consultar esta receta de salsa de queso holandés un tanto diferente pero igual de deliciosa.
Añade sal, pimienta negra y pasta de ajo al gusto. Mezcla muy bien los ingredientes.
Adiciona el vino blanco, el caldo de res, el tomillo y la cebolla de verdeo finamente picada. Vuelve a mezclar hasta que se integren los ingredientes. Si deseas, puedes añadir o reemplazar cualquier ingrediente por otro que sea de tu preferencia.
Retira del horno el lomo de res y corta cada una de las porciones. Puedes añadir la salsa de queso por encima y decorar con un poco de tomillo seco cada plato, o servirla aparte para que cada comensal se ponga la cantidad deseada.
Otra opción totalmente válida es añadir la salsa de queso por encima y volver a introducir en el horno la carne, durante 10 minutos aproximadamente. A mí me gustan todas las opciones, ¿y tú con cuál te quedas?Si te ha gustado esta receta de lomo al horno con salsa de queso no olvides visitar estas otras opciones de lomo de res en salsa de tamarindo o lomo de res a la cerveza, pues también serán opciones con las cuales podrás sorprender a tus invitados. Acompaña estas recetas con arroz basmati o patatas revolconas. Recuerda que puedes compartir con nosotros la foto del resultado final y comunicarte escribiendo si tienes alguna duda, así que anímate a consultarnos ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Lomo al horno en salsa de queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Vaca.
