Receta de Tortitas de calabaza veganas.
Estas tortitas de calabaza son perfectas para aprovechar el otoño y la temporada de este fruto. Quedan dulces y muy tiernas, las puedes servir en el desayuno o brunch con fruta, sirope de arce o de chocolate. Para preparar las tortitas he utilizado la harina o polvo de plátano, pero puedes usar la harina de trigo, puesto que también quedarán muy ricas. Es una receta vegana, es decir, sin lácteos y sin huevos. Para sustituir la leche vamos a utilizar una bebida vegetal, por ejemplo, de soja, y para sustituir el huevo vamos a utilizar un poco de harina de garbanzos. Sigue leyendo y descubre en RecetasGratis la receta de tortitas de calabaza veganas que propongo.
Pela la calabaza y córtala en trozos. Pon a cocerla en el agua durante 10 minutos. Cuando la calabaza esté blanda, escúrrela y aplástala con un tenedor.
En un cuenco mezcla la harina de garbanzos con un poco de agua. Bate la mezcla con un tenedor hasta obtener la textura de un huevo batido para que los pancakes de calabaza veganos queden perfectos.
En un bol integra la calabaza con el azúcar, la ralladura de limón, el anís, la harina, la leche de soja y la mezcla de harina de garbanzos. Remueve hasta obtener una masa suave, homogénea y sin grumos.
Calienta una sartén con un poco de aceite y con un cucharón vierte porciones de masa en la sartén. Deja que las tortitas de calabaza veganas se cocinen por un lado y dales la vuelta con cuidado para cocinarlas por el otro lado hasta que queden doradas.
Sirve las tortitas de calabaza sin huevo con un poco de canela espolvoreada por encima y plátano cortado en rodajas o cualquier otra fruta. Y si todavía tienes calabaza en casa y no sabes qué hacer con ella, prepara una crema de calabaza y naranja o una deliciosa mermelada de calabaza. Pásate por mi blog Vegspiration y descubre todas mis recetas aptas para vegetarianos y veganos.
Si te ha gustado la receta de Tortitas de calabaza veganas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tortitas.
