Receta de Patacones crujientes con crema agria.
Los patacones son un plato típico colombiano, se elaboran con plátano muy verde y se fríen para lograr, así, un toque crocante inigualable. Pues bien, en esta receta de RecetasGratis.net te traemos esta preparación de patacones crujientes con crema agria,un entrante increíble y muy diferente a los patacones tradicionales, déjate sorprender por esta deliciosa receta.
Para esta increíble receta de patacones crujientes con crema agria lo primero que debes hacer es alistar todos los ingredientes.
Ahora debes pelar el plátano, para esto te recomiendo que le des unos pequeños golpes, verás cómo que fácil se desprende la cáscara. Luego, con el rallador por la parte más gruesa ralla todo el plátano y colócalo en un plato amplio, agrega el jugo del limón y una pizca de sal.
Con tus manos y sobre una tabla, coloca una cantidad de plátano rallado y presiónalo sobre la tabla hasta que quede bien compacto y muy delgado.
Calienta en una sartén plana una gran cantidad de aceite y, cuando esté hirviendo, agrega los patacones suavemente sin que se desarmen y fríelos hasta que estén dorados por ambos lados.
Aparte, en un bol mezcla el queso crema, la crema de leche y le zumo de limón al gusto, recuerda que es crema agria y este sabor lo da el limón. Te recomiendo que no mezcles en exceso, solo hasta integrar los ingredientes suavemente. Por último, agrega sal y pimienta al gusto.
Sirve tus patacones crujientes con esta deliciosa crema agria, te van a encantar. Si te gustó esta receta o tienes alguna duda déjanos tus comentarios.
Si te ha gustado la receta de Patacones crujientes con crema agria, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Plátano macho. También puedes visitar una selección de las mejores recetas colombianas.
