Receta de Judías con berenjena.
Esta receta de alubias con berenjenas es fácil de hacer y está deliciosa. Es ideal para cualquier época del año, puesto que aporta una gran cantidad de energía. Se trata de un potaje de alubias con berenjenas típico de Asturias, una comunidad autónoma del norte de España con una gastronomía muy rica y abundante.Sigue leyendo y descubre en RecetasGratis el paso a paso que compartimos para enseñarnos cómo hacer judías con berenjena de una manera muy sencilla y práctica paso a paso con fotos.
Si hemos elegido cocinar nosotros las alubias en lugar de comprarlas de bote, hay que poner en remojo entre 4 y 6 horas 400 gramos de alubia seca. Pasado el tiempo, las cocinamos con una pizca de sal y un chorrito de aceite de oliva, primero a fuego fuerte hasta que empiece a hervir y luego bajamos el fuego para que se hagan lentamente. El tiempo de cocción de las alubias puede oscilar entre 1 hora y media y 2 horas, todo depende de la calidad de la alubia, del grosor de la piel y del tiempo de remojo.En mi caso, la alubia tenia una piel muy fina, así que no hicieron falta mas de 4 horas de remojo y 1 hora y media de cocción. En cualquier caso hay que saber que a mayor tiempo de remojo, menor tiempo de cocción. Eso sí, la alubia soltará menos almidón y por lo tanto el caldo quedará menos espeso, es cuestión de ir probando. Estos 400 gramos de alubia seca una vez cocinada nos darán aproximadamente 1 kg (la imagen es solo una muestra del potaje de alubias con berenjenas cocinadas, no es todo lo que sale).
Si andáis justos de tiempo en lugar de cogerlas de bote se pueden cocinar la noche anterior, en tal caso dejad las alubias en su caldo en la nevera. Dicho esto seguimos, así que una vez que tenemos las alubias cocinadas, las escurrimos y reservamos.Ahora tenemos que lavar y cortar las verduras en cachitos, ni muy grandes ni muy pequeños, y ponerlos a pochar con el aceite de oliva en una olla grande para seguir con la receta de habichuelas con berenjena. Rehogamos con un poco de agua si es necesario para que no se quemen.
Una vez que están las verduras pochadas, agregamos las alubias, un poco de agua, lo justo sin llegar a cubrir del todo, una pizca de sal, una pizca de albahaca y un par de hojas de laurel. Llevamos a ebullición y cuando haya empezado a hervir, bajamos el fuego y dejamos cocinar el potaje de alubias con berenjenas 15 minutos más.
Truco: Un truco, si un cocido (bien sea este u otro cualquiera) os queda más caldoso de lo que os gustaría, añadid pan rallado hasta conseguir la densidad deseada. Se puede hacer con harina también pero la harina puede dejar grumos y el pan rallado no deja.
Ya puedes disfrutar de este plato tradicional, un guiso de judías con berenjena y champiñones delicioso, perfecto para acompañar con una rebanada de pan casero por ejemplo o un poco de arroz blanco suelto.
Si te ha gustado la receta de Judías con berenjena, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Alubias. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas asturianas.
