Agua de kiwi y limón.
En esta receta vamos a realizar una bebida muy refrescante para esos días calurosos de verano con una fruta exquisita, el kiwi. Esta fruta cuenta con una elevada cantidad de vitamina C y E, además de sus notables propiedades digestivas, diuréticas y antioxidantes. Asimismo, se trata de una fruta con un bajo aporte calórico, por lo que es ideal para las dietas de adelgazamiento. Sigue leyendo y descubre con RecetasGratis.net cómo hacer jugo de kiwi y limón.
El primer paso para realizar la receta es prealistar los ingredientes del refresco de kiwi. Puedes reemplazar la soda por agua con gas.
En cada uno de los vasos adiciona los limones cortados en cuadros como se observa en la fotografía.
En otro lado adiciona los hielos y mézclalos con la soda o agua con gas.
Mezcla los hielos, la soda y los limones. Corta el kiwi en cuadros pequeños y agrega a nuestro refresco con la miel. Mezcla muy bien los ingredientes hasta que se integren. Si lo prefieres, puedes licuar todos los ingredientes excepto los hielos.
Sirve el agua de kiwi y limón. Esta bebida es ideal para tomar por la mañana, a modo de desayuno, o durante la merienda. Y si quieres conocer otras bebidas bajas en calorías, no te pierdas el batido de frutas bajo en calorías o el agua de chía.
Si te ha gustado la receta de Agua de kiwi y limón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Jugos y zumos.
