Receta de Palitos de mozzarella.
Aprende con esta receta fácil y rápida a preparar los famosos palitos de mozzarella, un aperitivo ideal para animar cualquier reunión o para sorprender a los más pequeños con algo diferente en la comida. Olvídate de comer dedos de mozzarella crujientes y deliciosos en los restaurantes y cómelos en casa cada día.
El primer paso para hacer los ricos palitos de mozzarella será preparar el queso. Debes contar con una pieza entera de queso, para preparar los dedos de queso no nos sirve el queso en lonchas o rayado ya que lo primero que hay que hacer es cortar la mozzarella en barras, del tamaño de un dedo aproximadamente. Lleva en el congelador hasta que las barras de queso estén duras.
Mientras, prepara un plato llano con el harina y otro con el pan rallado. También bate el huevo con la pimienta y el perejil en otro recipiente. Dispón de forma cómoda los platos, uno al lado del otro, en la superficie en que la que piensas trabajar, ya que los palitos de queso se pasearán por cada una de estas estaciones de trabajo.
A continuación prepara los palitos de mozzarella en el siguiente orden: primero por el harina, luego por el huevo que preparamos anteriormente y por último por el pan rallado. Evita tocarlos con las manos lo menos posible para que no se calienten.
Repite el proceso anterior hasta tener todo los palitos de mozzarella hechos. Reserva en una bandeja y congela hasta el momento de freír. Los dedos de queso duran bastante tiempo en el congelador, puedes preparar una buena cantidad y sacar sólo los que quieras comer al momento para freír.
Para freírlos utiliza aceite muy caliente e introduce los palitos de queso sin descongelar hasta que se doren por todos los lados. Elimina el exceso de aceite con papel absorbente. Acompaña este rico aperitivo con salsa barbacoa, ali-oli o cualquier salsa de tu preferencia.
Si te ha gustado la receta de Palitos de mozzarella, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Queso.
Trucos.
Si no tienes mozarella puedes utilizar cualquier otro queso fresco de consistencia similar.
