Receta de Nabos rebozados.
Descubre una nueva y original forma de disfrutar de los nabos de temporada. Esta hortaliza no sólo sirve para hacer sopas, sino que puedes cocinarla de formas tan variadas como con un tempura exótico, fácil y rápido. Sigue el paso a paso de esta receta vegana y aprende cómo hacer nabos rebozados.
Para empezar con esta deliciosa receta vegana lo primero que se debe hacer es lavar y cortar los nabos en rodajas de 1-2 centímetros de grosor aproximadamente.
Aparte, preparar la tempura mezclando bien todos los ingredientes con el agua. El agua debe estar lo más fría posible. Luego, bañar en esta preparación los nabos.
Calentar el aceite en una sarten amplia. Cuando el aceite este bien caliente fríe los nabos por ambos lados, vigilando que se doren por ambos lados y queden crujientes. Controla que la temperatura no pase de un moderado-alto para que los nabos no se quemen antes de estar listos.
Deja escurrir los nabos rebozados en una papel absorbente para eliminar el exceso de aceite. Sazona con sal fina.
Aparte, para preparar la salsa moruna, sólo debes cortar finamente todos los ingredientes y aderezar al gusto con sal, pimienta y vinagre.
Sirve los nabos rebozados con salsa moruna y disfruta de esta delicia como entrante o pica pica. También puedes acompañar los nabos con un pico de gallo tradicional o un pico de gallo tropical con mango y sandía. Y no olvides visitar Cocina con Luz Verde para revisar el resto de mis recetas.
Si te ha gustado la receta de Nabos rebozados, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tubérculos.
