Cake de albaricoques y cerezas al aroma de lavanda: dulce receta con fruta de temporada.
Me gusta tantísimo la fruta de verano que a veces se me olvida que es perfecta para cocinar y hornear con ella. Un pequeño excedente de.
albaricoques.
me llevó el otro día a aprovecharlos junto con las últimas cerezas que quedaban en casa para coronar un.
cake semi integral con buttermilk a la lavanda.
, una receta perfecta para aprovechar la fruta de temporada.
El.
buttermilk.
me gusta usarlo en masas que no son bizcochos ni tartas,.
algo rústicas por el toque integral y llevar poca grasa y azúcar.
. Si no encontráis se puede sustituir por una versión casera mezclando la leche con una cucharadita y media de vinagre o zumo de limón, o diluyendo la leche con dos cucharadas de yogur natural hasta obtener los 350 ml de la receta. Aunque con leche normal o vegetal también saldrá rico.
Precalentar el horno a 200ºC y.
engrasar o forrar con papel.
sulfurizado un molde redondo de unos 28 cm de diámetro. Lavar la fruta, secar bien y reservar a temperatura ambiente antes de cortarla. Derretir la mantequilla y dejar enfriar.
En un recipiente mediano,.
mezclar las harinas con el azúcar, la levadura, la sal y la lavanda.
, usando unas varillas. Formar un hueco en el centro. Aparte batir ligeramente los huevos con la vainilla, el.
buttermilk.
, la.
mantequilla.
derretida y un poco de ralladura de naranja o limón. Echar en el hueco de los ingredientes sólidos.
Mezclar todo muy bien pero con suavidad, hasta dejar de ver grumos secos.
Llenar el molde y repartir por encima la fruta.
cortada por la mitad sin el hueso, o en cuartos. Añadir almendras al gusto, un poco de azúcar e introducir en el horno.
Bajar la temperatura a 190ºC y hornear durante unos 23-25 minutos, hasta que al pinchar un palillo salga limpio.
Esperar fuera del horno.
antes de desmoldar o cortar.
El.
cake de albaricoques y cerezas con buttermilk a la lavanda.
no es excesivamente dulce, por lo que a mí me gusta tomarlo para desayunar o merendar, con un vaso de café o leche bien fría si el calor aprieta. Alguna vez lo he acompañado de un poco de helado de vainilla y la verdad es que le va de maravilla.
Scones de cerezas y yogur griego. Receta para un buen desayuno veraniego.
Receta de madeleines de lavanda.
