Alitas de pollo al horno crujientes.
Hay mil maneras de disfrutar de unas buenas.
alitas de pollo.
. Las formas de cocinado de esta parte del pollo son infinitas y todas están de muerte. Esta es una receta estupenda para compartir y que seguro que se pegarán por ellas. El truco para hacer estas alitas al horno y que queden muy crujientes está en ponerlas sobre una rejilla y dejar que vayan soltando la grasa mientras se doran. No es necesario tener aire en el horno, aunque si se dispone de él, los 15 últimos minutos le va de perlas para que no se resequen demasiado y queden muy, pero que muy, crujientes. Se pueden acompañar con salsas al gusto para mojar mientras se comen. Esta es una receta perfecta para hacer cuando vienen los amigos, para un picoteo rápido de aperitivo, a medio día o incluso para acompañar una birra mientras vemos a nuestro equipo de fútbol favorito. Tú eliges cómo quieres disfrutar de ellas, aquí te damos la receta perfecta.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
:10 minutos.
Tiempo de cocinado.
:40 minutos.
Tiempo total.
:50 minutos.
Raciones.
:5, 10 unidades.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 280.
Ingredientes de las alitas de pollo al horno crujientes para 5 personas.
1 kg de alitas de pollo (10 unidades).
1 cucharada de aceite de oliva virgen extra.
1 pizca de sal.
1 cucharadita de pimienta molida.
Ramillete de tomillo o 1 cucharadita de tomillo seco.
Salsas para mojar (opcional).
 Cómo hacer alitas de pollo al horno crujientes.
Para preparar las alitas de.
pollo al horno.
crujientes, lo primero que hay que hacer es cortarles las puntas. Así que, se prepara 1 kg de alitas de pollo de esta manera y si queda alguna pluma se quita también. Será más cómodo a la hora de comerlas.
 Se ponen las alitas sobre una rejilla y esta sobre una fuente de horno para que recoja el goteo de las alitas al hornearlas. Con un pincel, se pintan todas las alitas de pollo con la cucharada de aceite de oliva virgen extra.
 Se salpimentan las alitas de pollo con la pizca de sal y la cucharadita de pimienta negra molida y se espolvorea el tomillo sobre ellas. Se meten al horno a 180 ºC con calor arriba y abajo durante 40 minutos. Durante los 10-15 últimos minutos, se pone el aire si se dispone de él.
 Pasado el tiempo de horneado, se sacan del horno las alitas de pollo crujientes y se ponen en un plato para compartir. Se pueden acompañar con diferentes salsas para que los comensales las tomen como más les apetezca.
 Resumen fácil de preparación.
Se cortan las puntas a las alitas de pollo y se les retiran las plumas que hayan podido quedar.
Se pincelan con aceite de oliva virgen extra.
Se salpimentan, se añade tomillo y se hornean a 180 ºC durante 40 minutos.
Se sirven las alitas de pollo al horno crujientes acompañadas con salsas al gusto.
