Sepia encebollada.
Esta receta de sepia encebollada es muy sencilla y se prepara.
con muy pocos ingredientes.
pero el resultado final es delicioso. Lo más importante para que la receta nos salga perfecta es saltear muy bien la sepia a fuego fuerte para darle un punto tostadito y después, pochar muy bien la cebolla a fuego lento para que nos quede prácticamente caramelizada.
Para preparar esta sepia encebollada, utilicé una sepia fresca que me limpiaron y.
prepararon en la pescadería.
pero la receta puede hacerse igualmente utilizando.
sepia congelada.
. La sepia es un producto que tiene bastante merma de manera que la cantidad de sepia que aparece reflejada en la lista de ingredientes se refiere a la sepia completamente limpia.
Para cocinar esta sepia encebollada solamente vamos a utilizar vino blanco, por lo que es muy importante que durante el tiempo de cocción.
vigilemos que el guiso.
no se quede sin líquido ya que en este caso, habría que añadir un poquito de agua.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 1 hora.
Tiempo total.
: 1 hora y 10 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 441.
Ingredientes de la sepia encebollada.
400 g de sepia limpia.
1 diente de ajo.
400 g de cebolla.
40 g de aceite de oliva.
Sal.
200 ml de vino blanco.
 Cómo hacer sepia encebollada.
Lo primero que vamos a hacer es cortar 400 g de sepia limpia. Para ello, cortamos el cuerpo en cuadrados de bocado y los tentáculos y las aletas los cortamos en trocitos pequeños.
 Picamos muy finito 1 diente de ajo y cortamos en juliana 400 g de cebolla.
 Ponemos una cazuela a fuego fuerte con 20 g de aceite de oliva y cuando el aceite esté caliente, añadimos la sepia para saltearla durante 5 minutos. Después, la retiramos de la cazuela, le añadimos sal y la reservamos.
 A continuación, añadimos 20 g más de aceite de oliva a la cazuela y ponemos el fuego a fuego medio. Añadimos el ajo, lo sofreímos unos instantes y añadimos la cebolla con un poco de sal. Mezclamos bien y dejamos cocinar la cebolla a fuego bajo durante 20 minutos con la cazuela tapada, removiendo de vez en cuando para vigilar que no se quede pegada al fondo.
 A continuación, incorporamos la sepia a la cazuela y la mezclamos con el encebollado.
 Subimos el fuego, añadimos 200 ml de vino blanco y cocinamos unos 2-3 minutos hasta que se reduzca el vino.
 Dejamos cocinar el conjunto unos 35 minutos a fuego medio-bajo con la cazuela tapada vigilando durante todo este tiempo que el guiso no se quede sin líquido. En ese caso, habría que añadir un poco de agua a la cazuela.
 Tras este tiempo de cocinado, servimos la sepia encebollada recién hecha.
 Resumen fácil de preparación.
Cortamos el cuerpo de la sepia en cuadrados y los tentáculos y las aletas en trocitos.
Picamos muy finito el ajo y cortamos la cebolla en juliana.
Ponemos una cazuela a fuego fuerte con aceite de oliva, salteamos la sepia, le añadimos sal y la reservamos.
Sofreímos el ajo en la misma cazuela, añadimos la cebolla, sal y cocinamos a fuego suave 20 minutos.
Añadimos la sepia y mezclamos.
Añadimos el vino y cocinamos hasta que evapore el alcohol.
Cocinamos 35 minutos a fuego suave vigilando que el guiso no se quede sin líquido.
Servimos.
