Receta de Bizcocho sin gluten y sin azúcar.
Con este bizcocho sin gluten y si azúcar clásico y esponjoso ya no tendrás problemas para preparar un postre para todos la familia porque es apto tanto para celíacos como para diabéticos al no contener gluten y llevar estevia en lugar de azúcar blanco. ¡Sigue el paso a paso que te enseñamos en RecetasGratis y consíguelo para degustarlo solo o acompañado.
Bate los huevos en un bol con ayuda de una varillas manuales o eléctricas.
Añade la stevia en polvo a los huevos y mézclala bien. Si utilizas stevia líquida para hacer el bizcocho sin gluten agrega solo unas pocas gotas ya que este producto tiene mucho más poder endulzante que otros edulcorantes.
Agrega la leche, el aceite, la esencia de vainilla y el yogur natural al bol e intégralos con el resto de ingredientes.
Incorpora la harina sin gluten y la levadura en polvo al bol tamizándolas previamente para dar mucha más esponjosidad al bizcocho sin azúcar y mézclalo todo.
Vierte la masa en un molde de 20 cm de diámetro aproximadamente de silicona o de metal, pero entonces tendrás que engrasarlo con un poquito de aceite y enharinarlo con maicena o un poco más de harina sin gluten para que el bizcocho para celíacos se desmolde fácilmente una vez horneado y enfriado.
Con el horno precalentado a 180 ºC, introduce en la rejilla del medio el bizcocho para diabéticos con stevia con calor arriba y abajo y hornéalo durante una media hora aproximadamente.
Truco: Comprueba si está hecho pinchando en el centro con un palillo de madera. Este tiene que salir limpio y seco.
Deja enfriar el bizcocho sin gluten y sin azúcar fuera del horno antes de que lo desmoldes y luego decóralo a tu gusto. Te recomiendo que si te gusta el cacao, otro día pruebes a hacer este mismo bizcocho de chocolate sin gluten y sin azúcar.
Si te ha gustado la receta de Bizcocho sin gluten y sin azúcar, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bollería.
