Castañas asadas al microondas.
Hay varias formas de asar castañas para quitar su cáscara con facilidad y que queden bien cocinadas. Aunque a muchos nos gustan las castañas crudas, es un gran placer tomar un puñadito de castañas bien calentitas, sobre todo en los meses de frío. Por ello, en RecetasGratis queremos mostrarte esta vez una de las formas más fáciles y rápidas de hacerlo. Tendrás lista esta receta de castañas asadas al microondas en solo 10 minutos y, luego que sepas el procedimiento, podrás ponerlo en práctica siempre que tengas antojo de castañas asadas.Sin perder más tiempo, descubre cómo asar castañas en el microondas con nosotros y verás lo sencillo que es.
Para empezar con la receta de castañas asadas al microondas, primero haz una incisión con el cuchillo en la cáscara de las castañas, puedes hacerla en forma de cruz o hacer un simple corte. Esto hará que las castañas no exploten en el microondas y, a su vez, facilitan la extracción de la piel.Deja que se hagan durante 3 minutos a temperatura máxima y no en grandes cantidades para que se queden bien hechas, es preferible hacerlas por tandas de 12 o 15 según el tamaño del microondas.
Truco: pon una tapa de microondas, será mas efectivo al producir condensación con el vapor.
Con cuidado de no quemarte, saca las castañas del microondas de inmediato y tápalas con un paño de cocina, para evitar que lleguen a enfriarse, se vuelvan a endurecer y cueste quitar su piel.
Truco: es recomendable hacer la cantidad justa para que no queden duras al cabo de un rato.
¡Y así están listas finalmente tus castañas al microondas! Como podrás comprobar, quedan geniales con este método y, lo mejor de todo, cocinadas son más digestivas, además de tiernas y sabrosas. Haz la prueba y no cambiarás este modo por nada del mundo, será un gusto recibir sus opiniones.
Si te ha gustado la receta de Castañas asadas al microondas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Trucos y técnicas.
Recetas con castañas asadas.
Las castañas se pueden consumir asadas, crudas, cocidas, dulces, saladas, en confituras o en platos de carnes pescados, y más. Con este fruto se ha llegado a elaborar harina de castañas y, en tiempos de escasez, se han consumido abundantemente en lugar de los cereales. En definitiva, las castañas son muy versátiles y son, además, uno de los alimentos más icónicos del otoño en España. Con 179 calorías por cada 100 g, las castañas también son una rica fuente de vitamina C, calcio, magnesio y otros minerales.Si quieres aprovechar este nuevo método de cocción para preparar ricas recetas con castañas, no dudes en probar las que te sugerimos a continuación:Salsa de castañasBizcocho de castañasMermelada de castañasPuré de castañasTarta de castañas.
