Postres con Oreo fáciles.
¿Quién puede resistirse a la deliciosa y adictiva galleta Oreo? La verdad es que casi nadie, pero las Oreo van más allá de ser una simple galleta. ¡Son la base perfecta para infinitas creaciones dulces y originales! Desde batidos maltados hasta cheesecakes, las posibilidades creativas para usar las Oreo son casi infinitas. Además, el proceso creativo es muy divertido y fácil, por lo que muchas de estas recetas son ideales tanto para postres rápidos como para involucrar a los niños.A continuación, en RecetasGratis compartimos contigo los 11 mejores postres con Oreo fáciles. ¡Una selección irresistible!
Debemos confesarlo, con las recetas de postres Oreo no solo nos deleitamos, sino nos divertimos un montón. Para muestra mira esta idea ingeniosa, donde combinamos la textura crujiente de los churros tradicionales con el irresistible sabor de las famosas galletas. ¡Una verdadera locura gustativa!Ingredientes125 gramos de galletas Oreo (1 taza)300 mililitros de agua (2/3 taza)250 gramos de harina común (2 tazas)1 cucharada sopera de levadura química1 pizca de sal3 huevos L500 mililitros de aceite de girasol50 gramos de azúcar (¼ taza)2 cucharadas soperas de queso crema¿Ya te has puesto el delantal? Entonces, pongámonos manos a la obra siguiendo los pasos a continuación de la receta de churros de Oreo. Prueba estos churros con leche o chocolate para una merienda o desayuno en cualquier día del año. ¡Grandes y chicos los amarán!
Mojar las galletas con leche es toda una tradición y solo hay algo que podría superarla, preparar recetas con Oreo y leche. Sí, los postres con galletitas Oreo ganan muchísimo cuando les añades lácteos, convirtiéndolos en verdaderas exquisiteces. Allí entran las recetas de helados Oreo, como esta que te dejamos a continuación, cremosa y crujiente para proporcionar alegría y frescura a tu paladar.Ingredientes1 taza de crema ácida1 taza de leche entera1 cucharada sopera de esencia de vainilla5 cucharadas soperas de azúcar12 piezas de galletas OreoCasi todos los postres con Oreos fáciles se pueden preparar en un abrir y cerrar de ojos. Si no nos crees, sigue leyendo y descubre a continuación el paso a paso de nuestras paletas heladas de Oreo. Prepárate, porque aún tenemos muchas delicias en postres con Oreo por venir.
Definitivamente, cuando las famosas galletas norteamericanas comparten su protagonismo con el queso crema, no hay quien se les pueda resistir a los postres con Oreo sin horno. Razón por la cual, apostamos por esta popular receta de Oreo cheesecake, perfecta para cualquier ocasión. ¡Amarás su contraste de texturas y sabores!Ingredientespara la base:24 galletas Oreo sin la crema40 gramos de mantequillapara el relleno:crema de las galletas Oreo de la base y cubierta60 gramos de azúcar250 mililitros de nata para montar (1¼ tazas)250 gramos de queso de untar tipo Philadelphia100 mililitros de leche3 láminas de gelatina sin saborpara la cubierta:4 galletas Oreo sin cremaSi ya colocaste los ingredientes sobre la encimera, solo te resta seguir el siguiente paso a paso de la tarta de Oreo. Esta torta oreo fácil puede servirte para cumpleaños, Navidad o cualquier otro festejo relevante. ¡Tenlo muy en cuenta!
Para los amantes de los postres dulces, tenemos esta deliciosa torta oreo sin horno, una auténtica maravilla para el paladar. Su base consiste en una tartaleta de Oreo rellena con dulce de leche y crema de leche. ¿Dulce de leche y Oreo juntos? ¡Es el sueño hecho realidad para muchos!Ingredientes 4 paquetes de galletitas Oreo80 gramos de manteca400 gramos de dulce de leche repostero150 centímetros cúbicos de crema de leche1 cucharada postre de esencia de vainillaSi ya estás salivando, no esperes más y sigue los pasos a continuación para preparar nuestra deliciosa torta Oreo y dulce de leche. Definitivamente, es una torta oreo receta fácil perfecta para los fanáticos del dulce.
Si andas buscando recetas con Oreo fáciles y rápidas, este postre de Oreo con 3 ingredientes te conquistará. Se trata de las chocotejas, un tipo de dulce tradicional peruano bastante parecido a los bombones en forma y consistencia. ¿Preparados para probarlas y rellenar con tu galleta favorita?Ingredientes200 gramos de cobertura de chocolate3 paquetes de galleta Oreo200 gramos de leche condensadaElabora esta receta siguiendo el paso a paso a continuación de chocotejas de Oreo. ¡Simplemente exquisitas!
Quizá se deba a su relleno excepcionalmente jugoso o al atractivo de utilizar estas galletas tan famosas en la preparación, pero no se puede negar que la torta brownie de Oreo es una de las recetas indispensables para cualquier entusiasta de la repostería. Nosotros preferimos la presentación más pequeña, ideal para una mesa de postres, a continuación, la compartimos.Ingredientes6 paquetes de galletas oreo4 unidades de huevos200 gramos de azúcar morena150 gramos de harina de trigo100 gramos de cocoa en polvo100 gramos de margarina1 cucharadita de esencia de vainilla1 pizca de bicarbonato de sodioPrepara esta receta paso a paso siguiendo a continuación la receta de brownies de Oreo. Pruébalo con helado, ¡es alucinante! Por cierto, por si no lo sabes, este postre de Oreo en el microondas queda genial, solo debes usar un molde de silicona e ir ajustando el tiempo de cocción adecuado.
Es cierto, cuando se trata de postres con Oreo, siempre queremos más, porque no solo quedan increíblemente sabrosos, sino que también son muy fáciles de preparar, lo cual los hace ideales incluso para elaborar con niños. Para qué darle más vueltas, sigue disfrutando de nuestros postres con galletas Oreo a continuación:Parfait de OreoCopa mascarpone con Oreo de fresaTrufas de chocolate y OreoCrema de galletas Oreo con chocolatePalomitas de Oreo y chocolate blanco.
Si te ha gustado el artículo Postres con Oreo fáciles, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Postres con chocolate.
