Receta de Alfajores económicos.
Si te gustan las galletas y los dulces en general, seguro que conoces los famosos alfajores argentinos. En esta oportunidad, en RecetasGratis.net, te traemos una receta fácil y lo mejor de todo es que no tendrás que invertir mucho tiempo o dinero para terminarla; se trata de los alfajores económicos.
Primero, derrite ligeramente la mantequilla calentándola en el microondas y entonces mezcla con el azúcar y la esencia de vainilla. Puedes hacerlo con una espátula a mano o con unas varillas eléctricas.
A continuación, añade primero el huevo y cuando esté bien integrado, incorpora la harina tamizada. Amasa hasta que la mezcla quede homogénea y no se pegue en las manos. Añade más harina si es necesario paras obtener esta consistencia.
Haz una bola y envuelve la masa en papel transparente, deja que repose en la nevera unos 30 minutos. Pasado este tiempo, extiende la masa para los alfajores sobre una superficie y corta las galletas de forma circular. Deben salirte unas 30.
Lleva las tapas de alfajores a cocinar en el horno a 180-200ºC. por unos 20 minutos. Recuerda engrasar la bandeja o forrarla con papel para horno y comprobar que las galletas no se doren.
Deja que reposen unos minutos y cuando estén ya frío, rellena los alfajores económicos son dulce de leche. Si quieres consultar una receta con fotos paso a paso puedes revisar las recetas de alfajores de colores, alfajores de chocolate o alfajores andaluces.
Si te ha gustado la receta de Alfajores económicos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
