Receta de Codillo de cerdo al horno con salsa.
El codillo de cerdo es un plato tradicional de la cocina española, donde el cerdo se aprovecha con miles de recetas diferentes. En este caso en particular, el codillo es una pieza que contiene bastante grasas y que requiere una cocción prolongada, pero que a cambio, nos ofrece un plato muy aromático y con fuerte sabor.En este caso haremos esa cocción al horno y lo acompañaremos con una salsa hecha a base de verduras. Y no te dejes engañar por el tiempo de cocción, porque si bien tienes que tener paciencia, la preparación del codillo de cerdo al horno con salsa es super sencilla.
Para empezar, ponemos los codillos en una bandeja de horno con sal, pimienta y aceite de oliva. Metemos la bandeja en el horno y cocinamos a 180ºC. durante 15 minutos más o menos.
Mientras vamos a preparar la salsa, para ello tendremos que lavar todas las hortalizas.
Luego las cortamos finamente o a trozos, el corte no importa tanto porque al final trituraremos todo.
Recuperamos los codillos que tenemos al horno y retiramos, deben quedar tal y como se ve en la foto, bien dorados por fuera y con una parte del hueso a la vista.
Colocamos entonces todas las verduras en la bandeja, al rededor y por encima de los codillos. Bañamos con el vino y si queremos, también podemos añadir un toque de coñac. Volvemos a meter la bandeja al horno y cocinamos el codillo con las verduras a 150ºC. durante una hora y media más.
Pasado este tiempo, retiramos la bandeja y reservamos por un lado los codillos de cerdo al horno y por otro, la mitad de las verduras con el caldo de cocción.
Para hacer la salsa, trituramos la mita de las verduras con el caldo hasta conseguir una salsa lo más homogénea posible. Cuando esté lista puedes darle un toque de calor, en caso de que lo consideres necesario.
Para montar nuestro plato de codillo de cerdo al horno con salsa, colocamos primero una pieza de carne, baña con la salsa y termina añadiendo algo una porción de verduras asadas.Como guarnición extra puedes presentar unos gajos de patata asada o el clásico arroz hervido que combina con todo. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Codillo de cerdo al horno con salsa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
