Receta de Nuggets veganos de soja texturizada.
La carne de soja, también conocida como soja texturizada, es una proteína de uso muy común en la cocina vegetariana y vegana debido a su suave sabor, sus propiedades nutricionales y a que se puede utilizar como normalmente se usa la carne. Dentro de las múltiples opciones para preparar con soja texturizada, se encuentra la que te mostraremos en RecetasGratis, se trata de cómo hacer nuggets de soja fácil y en pocos pasos. Lo mejor de estos nuggets veganos es que puedes sazonarlos totalmente a tu antojo, así que no lo dudes más y anímate a probar esta nutritiva y deliciosa receta.
Picar el ajo finamente será el primer paso para preparar los nuggets veganos de soja texturizada.
A continuación, hidrata y remoja la soja texturizada en agua recién hervida y sin aliño.
Pasados un par de minutos, escurre y exprime la soja texturizada. Asegúrate de estrujarla bien para quitar el exceso de agua.
En un bol, mezcla la soja texturizada con los ingredientes para sazonar, excepto el agua. De esta forma, los nuggets veganos quedarán mucho más sabrosos.
Agrega poco a poco agua fría a la mezcla, pero solo la cantidad necesaria para que espese la masa sin que quede totalmente sólida. Una vez mezclado todo, deja reposar la masa por 30 minutos y forma los nuggets de soja texturizada.
Pasa los nuggets veganos por la leche, la cual puede ser leche de coco o alguna otra leche vegetal.
Reboza los nuggets con pan molido, apriétalos un poco y repite el procedimiento una vez más. Así, los nuggets veganos de soja quedarán muy crujientes.
Coloca los nuggets en una bandeja para hornear, rocía con aceite y hornea durante 30 minutos a 180 ºC o hasta que estén bien dorados. Recuerda que el tiempo de cocción dependerá de la potencia y marca de tu horno. Si lo prefieres, puedes freír los nuggets en lugar de hornearlos, tal y como se indica en la receta de nuggets veganos de tofu.
Truco: Voltea los nuggets a mitad de cocción para que se doren parejo por ambos lados.
Disfruta los nuggets veganos de soja texturizada recién salidos del horno, o bien, déjalos enfriar a temperatura ambiente y guárdalos en una bolsa plástica con sellado hermético. Estos pueden durar hasta 2 semanas en refrigeración, lo que los convierte en el bocadillo ideal para la escuela o el trabajo. Puedes acompañarlos con salsa barbacoa o la que más te guste. Esperamos que disfrutes de esta receta vegana con soja texturizada, y si tienes alguna sugerencia, opinión o piensas que podríamos mejorarla, por favor no dudes en escribir tus comentarios.
Si te ha gustado la receta de Nuggets veganos de soja texturizada, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Soja.
