Receta de Guacamole con pico de gallo.
El guacamole con pico de gallo es una receta fácil que puedes preparar para cualquier ocasión. Esta pasta de aguacate con tomate lo puedes usar para comer con totopos de maíz, tostadas o para el relleno de un rico sándwich.Si te gusta la comida sana y quieres cuidar tu dieta, sin duda tienes que incluir el aguacate en tu dieta y este aperitivo vegano es perfecto para empezar. Sigue leyendo paso a paso a prender a preparar el auténtico guacamole mexicano, el original pico de gallo con tomate y cebolla y mézclalos para obtener esta estupenda versión del famoso guacamole, el guacamole con pico de gallo.
Para hacer nuestra receta de guacamole con pico de gallo lo primero será preparar lo que se conoce como pico de Gallo, que es una mezcla de tomate, cebolla, cilantro y limón. Para ello, picamos los tomates en cuadritos.
Seguidamente picamos la cebolla también finamente. Al igual que el tomate, la cebolla debe cortarse de forma que se sientan los pedacitos.
Seguidamente cortamos el cilantro y lo echamos junto con todos los ingredientes a un bol. Utiliza bastante perejil, no tengas miedo en pasarte con este ingrediente.
Para terminar con nuestro pico de gallo, mezclaremos todos los ingredientes añadiendo el zumo de limón, la sal y el tabasco si lo quisiéramos picante. Procura que se repartan todos los ingredientes de forma uniforme y reserva para que la preparación se marine.
Mientras, vamos a trabajar el aguacate. Corta el aguacate en dos y con la ayuda de una cuchara extrae toda la pulpa. Ve machacando con la ayuda de un tenedor, la idea es formar una pasta pero con trozos, no debe quedar completamente homogénea. Recuerda que para que el aguacate no se oxide debes dejar la semilla dentro de la preparación.
A continuación, cuela un poco el pico de gallo para eliminar el exceso de líquido y mezcla unas 3/4 partes de este preparado con el aguacate. Evitamos añadir mucho limón a la mezcla para evitar que se ponga negro o que quede excesivamente ácido. Mezcla bien y corrige la sazón si es necesario.
Coloca un poco más de pico de gallo por encima y listo, ya puedes disfrutar del guacamole con pico de gallo.Una idea de presentación es como aperitivo fácil y rápido, así que si quieres, sirve las tostadas colocando un porción de mezcla de aguacate y una pequeña porción de pico de gallo por encima y ya tendrás las deliciosas tostadas de aguacate veganas, perfectas para animar una reunión entre amigos o para comer como aperitivo a cualquier hora.
Si te ha gustado la receta de Guacamole con pico de gallo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Aguacate.
