Receta de Budín de manzana y avena fit.
El budín de manzana rallada y avena es rico, fácil y saludable. ¿Se puede pedir algo más? Si quieres potenciar los sabores de tu budín, puedes comerlo tibio, con una cucharada de crema de leche batida o con una bola de helado del sabor que prefieras. Otra ventaja de este budín, es que la avena posee una gran cantidad de propiedades que benefician la salud, por tanto es muy recomendable incluirla en nuestra dieta.Y si quieres que tu desayuno, además de saludable sea light, sigue leyendo hasta el final, porque en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer budín de manzana y avena fit. ¡A cocinar!
Lo primero que debes hacer para realizar la tarta de avena y manzana es precalentar el horno a 180 °C. Luego, debes enmantecar y enharinar el molde que utilizarás para cocinarlo. Para esta preparación, usé un molde de 20 x 8 x 8 cm.
Truco: si no puedes consumir harina de trigo, puedes usar harina de avena, de arroz o de maíz. Es posible hacer la torta de manzana con harina integral y avena.
A continuación, pon el huevo y el azúcar en el bol de la batidora. Ya puedes comenzar a batir hasta que tome un color blanquecino.
Seguidamente, agrega la manteca pomada e integra batiendo unos minutos más.
En otro recipiente, mezcla la harina de avena, el polvo para hornear, el bicarbonato de sodio y la canela (este ingrediente es opcional). Por último, reserva la mezcla.
Truco: si no tienes harina de avena, puedes usar copos de avena o procesarlos en una procesadora. Para así, hacer el budín de avena y manzana en licuadora. En caso de usar los copos de avena, tendrías la versión de la tarta de manzana y avena sin harina.
A continuación, pela y ralla la manzana. Después, resérvalo.
Truco: si te gustan los sabores levemente ácidos, utiliza manzana verde. En cambio, si los prefieres más dulces, usa manzana roja.
Acto seguido, incorpora al batido la mitad de la avena con un batidor de mano o con una espátula. Cuando se haya integrado, agrega el resto de la avena y la manzana. Continúa realizando movimientos suaves y envolventes, hasta formar una masa homogénea. Si notas que quedó demasiado espesa, puedes aligerarla con un poquito de leche, agua o jugo de limón. En cambio, si lo notas demasiado líquido, puedes agregarle más harina de avena o copos de avena que, además, le aportará más textura al budín.
Vierte la preparación de la torta de manzana con avena en el molde, empareja con la espátula y llévalo al horno precalentado a 180 °C. Hornéalo por 20-25 minutos hasta que, al pincharlo en el centro con un cuchillo, este salga limpio. También notarás que el budín toma un color dorado.
Para finalizar, retira el budín del horno. Cuando se haya enfriado, desmóldalo y ¡a comer! ¿Qué opinas de este delicioso budín de manzana saludable? Cuéntanos en los comentarios.
Si te ha gustado la receta de Budín de manzana y avena fit, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Cómo hacer el budín de manzana y avena light - Información nutricional.
El budín de manzana light que acabamos de hornear aporta 130 calorías y 4 gramos de grasas saturadas por porción. Por otra parte, nos proporciona 2,4 gramos de fibra, equivalentes al 10% de la recomendación diaria. Como verás, resulta una opción saludable. Sin embargo, puedes realizar unos pequeños cambios en la receta para que sea menos calórica:Reemplaza la manteca por la misma cantidad de aceite neutro (girasol o soja).Reemplaza el azúcar por edulcorante apto para cocción (respetando las equivalencias que diga el envase).Con estos simples cambios, reducirás a 97 calorías y 0,5 gramos de grasas saturadas por porción, con el mismo aporte de fibra y el mismo delicioso sabor.Si quieres conocer otras formas de incluir avena en tu dieta, puedes consultar:Receta de pan de salvado de avena sin harinaReceta de budín de zanahoria y avenaReceta de nachos de avenaRecetas de pepas de avenaReceta de budín de avena y naranja sin harinaReceta de arepas de avena.
