Camarones al ajillo.
Al ajillo es una manera de cocinar alimentos, habitual en nuestra gastronomía. Podemos encontrar recetas como el pollo, el conejo, la trucha, las gambas y los.
champiñones al ajillo.
, entre otras. Es una receta sencilla y fácil con un resultado espectacular. Camarones, ajos y guindilla forman una deliciosa combinación a la que es difícil resistirse con un trozo de buen pan en la mano.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocción.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 20 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías.
: 307 kcal por cada 100 g.
Ingredientes de los camarones al ajillo para 4 personas.
1/2 kg de camarones.
7 dientes de ajo.
2-3 cayenas al gusto.
150 ml de aceite de oliva virgen extra.
1 ramillete de perejil fresco o cebollino al gusto.
 Cómo hacer los camarones al ajillo.
Calentar los 150 ml de AOVE en una cazuela de barro. Cortar los ajos en finas láminas y sofreírlos a temperatura media junto a las guindillas. Podemos ajustar el picante al gusto, añadiendo menos o más guindillas rompiéndolas.
 Cuando los ajos estén cocinados pero no dorados, añadir los camarones pelados y apagar el fuego. Con cuidado de no quemarse, mover la cazuela para que los camarones se impregnen bien con el aceite y los ajos. Durante un máximo de 2 minutos para que los camarones se cocinen en su punto y no pierdan textura.
 Salar y espolvorear con perejil o cebollino picado. Servir los camarones al ajillo, en la misma cazuela de barro donde los hemos cocinado, con precaución de no quemarse y acompañar de un buen pan.
 Resumen fácil de preparación.
Calentar el AOVE en una cazuela de barro.
Cortarlos ajos en finas láminas.
Sofreír los ajos y las guindillas.
Incorporar los camarones cuando los ajos estén cocinados pero no dorados.
Apagar el fuego.
Mover la cazuela para que se impregnen bien los sabores durante un máximo de 2 minutos.
Salar.
Espolvorear con perejil o cebollino picado.
Servir en la cazuela de barro.
