Receta de Galletas de maicena.
Las galletas de maicena son totalmente apta para celíacos o para aquellas personas que tienen una dieta libre de gluten. Son digestivas y perfectas para un tentempié a media mañana, para la hora del café o para darse un pequeño capricho. Además, son muy fáciles de hacer, no necesitarás ningún cortapastas para formarlas y las tendrás hechas en muy poco tiempo. También las podrás personalizar proporcionando el sabor que quieras si le añades unas gotas de alguna esencia alimentaria como puede ser la vainilla líquida.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer galletas de maicena, no necesitarás ninguna experiencia en repostería para elaborarlas y estamos convencidos que te va a encantar el sabor.
Pon en un bol el azúcar, la pizca de sal, el huevo y bate con unas varillas hasta que la mezcla blanquee.
Incorpora poco a poco el aceite de oliva mientras seguimos batiendo con unas varillas.
Truco: puedes añadir en este momento algún saborizante, como la vainilla líquida, esencial de limón o de naranja.
Incorpora poco a poco la harina de maicena mientras vamos removiendo con una cuchara o una espátula. Llegará un momento en que tendrás que mezclar con la mano. No añadas toda la harina si no es necesario, o añade un poquito más en el caso de que sea necesario, tiene que quedarte una masa lisa, homogénea, manejable y que no se pegue en las manos.
Enharina ligeramente una superficie de trabajo con un poquito de maicena. Forma pequeñas bolitas de masa del mismo tamaño. A nosotros nos han salido 24 bolitas iguales, con un peso de unos 20 gr cada una.
Precalienta el horno a 180 ºC. Forra una bandeja con papel de horno y pon las bolitas encima de la bandeja, separadas entre sí, pues suelen crecer al hornear. Con un tenedor enharinado con maicena, presiona las bolitas para chafarlas un poco y que dejen marcado las huellas del tenedor como decoración.
Hornea con calor arriba y abajo a 180 ºC durante 10 minutos. No deben quedar doradas.
Deja reposar las galletas de maicena en una rejilla para que se sequen bien.
Guarda las galletas de maicena en una lata hermética para que se conserven bien. Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.Espero que te haya gustado la receta y te invito a que visites mi blog Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Galletas de maicena, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
Fotos de Galletas de maicena.
