Receta de Huevos rotos con champiñones.
¿Puede haber algo más fácil y rápido de hacer que unos huevos revueltos con champiñones? Además, ¡están deliciosos! En muchas ocasiones, la hora de la cena puede convertirse en un auténtico quebradero de cabeza, sobre todo si buscamos preparar recetas con sabor que estén listas en apenas unos minutos y, si es posible, no sean demasiado contundentes. Al final, siempre acabamos elaborando los mismos platos sin complicaciones, haciendo que no podamos disfrutar de este momento del día tan esperado. Pues bien, ¡esto se acabó!En RecetasGratis queremos ayudarte a cocinar platos deliciosos sin pasar mucho tiempo en la cocina, proponiéndote nuevas ideas y recetas sencillas como esta. Sigue leyendo y descubre cómo hacer huevos rotos con champiñones paso a paso, ¡te encantarán!
Para empezar a preparar la receta de huevos rotos con champiñones, lo primero que hacemos es lavar bien los alimentos y picar finamente el pimiento verde y el puerro. Así mismo, cortamos en láminas las setas. Si quieres, puedes incorporar más ingredientes, como pimiento rojo o cebolla.
Salteamos primero el puerro en una sartén con un poco de aceite caliente a fuego medio. Cuando observemos que empieza a tomar un color dorado, agregamos el pimiento y removemos. Si finalmente decidiste añadir cebolla al revuelto de huevos con champiñones, añádela junto con el puerro.
Cuando el pimiento esté listo, incorporamos los champiñones y seguimos cocinando todo junto. Aparte, batimos los huevos con sal y pimienta al gusto.
Vertemos los huevos batidos en la sartén cuando los champiñones estén hechos y, rápidamente, removemos con la cuchara de madera para romperlos y elaborar el revuelto de setas. Servimos de inmediato los huevos rotos con champiñones acompañados de tostadas o rebanadas de pan casero. Sin duda, una de mis cenas favoritas, tanto por su exquisito sabor como por su fácil y rápida elaboración.
Si te ha gustado la receta de Huevos rotos con champiñones, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Huevos revueltos.
