Calamares en freidora de aire.
Los.
calamares a la andaluza.
, es decir, los.
calamares rebozados.
sencillamente en harina, quedan sorprendentemente bien hechos en la freidora de aire. El ahorro en aceite es considerable y también el ahorro en olores y salpicaduras de grasa en la cocina.
Como en todas las recetas en.
airfryer.
, trataremos de evitar que los calamares se amontonen en el cestillo para que el aire caliente circule bien y obtener así un.
rebozado crujiente.
y homogéneo; de lo contrario, quedarán apelmazados y el rebozado blando. Es normal que los calamares encojan durante el cocinado y pierdan algo del rebozado, por lo que en este caso, lo mejor es voltearlos con ayuda de unas pinzas en vez de agitar el cestillo.
Si bien esta no es una receta práctica para hacer en grandes cantidades, es una opción económica y.
más ligera que la fritura tradicional.
, ideal para una tapa para una o dos personas.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 25 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: andaluza.
Calorías por ración (kcal).
: 326.
Ingredientes de los calamares en freidora de aire.
300 g de calamares (sin patas).
50 g de harina de trigo.
Sal.
Aceite de oliva virgen extra.
1 limón para servir.
 Cómo hacer calamares en freidora de aire.
Limpiamos bien 300 g de calamares, les retiramos la piel y los pasamos por agua corriente. Los cortamos en anillas de 1 dedo de grosor y los lavamos de nuevo para eliminar cualquier impureza.
 Ponemos en un plato 50 g de harina de trigo y un buen pellizco de sal, y mezclamos.
 Secamos los calamares con papel de cocina o con un paño limpio, los rebozamos en la harina de uno en uno y sacudimos el exceso.
 Colocamos las anillas de calamar en el cestillo de la freidora de aire, sin amontonarlos. Para la cantidad de esta receta, recomendamos hacerlos en dos tandas. Los rociamos con un poco de aceite de oliva virgen extra en spray.
 Programamos la.
airfryer.
10 minutos a 180 ºC. Una vez pasado este tiempo, abrimos el cestillo, damos la vuelta a las anillas y las rociamos de nuevo con aceite. Programamos otros 5 minutos a 180 ºC.
 Tras estos 5 minutos, ya tenemos listos nuestros calamares rebozados.
 Los emplatamos enseguida y los acompañamos con unos gajos de limón.
 Resumen fácil de preparación.
Limpiamos y troceamos los calamares.
Mezclamos la harina con un poco de sal.
Rebozamos las anillas de calamar.
Colocamos los calamares en la.
airfryer.
y rociamos con aceite.
Cocinamos 10 minutos a 180 ºC, les damos la vuelta y los cocinamos otros 5 minutos.
Los retiramos de la freidora de aire.
Servimos con limón.
