Conejo encebollado al curry, receta.
La carne de conejo es una carne perfecta porque no es nada grasa y muchas veces, al menos en mis pacientes peludos, es perfecta porque es poco alergénica. En casa nos gusta bastante comer conejo de muchas formas, en arroz,.
a la cazadora.
y otra de las formas es esta receta de.
conejo encebollado al curry.
.
Yo como buen manchego, zona de caza menor donde las hayas, me he acostumbrado a comer conejo o liebre desde bien pequeño y la verdad es que el.
conejo encebollado.
de mi madre era y es uno de mis platos favoritos. Tengo que hacerle probar mi versión con curry a ver qué le parece. Es muy sencillo de hacer y muy rápido así que os animo a probarlo.
En un recipiente salpimentamos el conejo y añadimos el curry.
Mezclamos todo bien y dejamos marinar.
unos minutos minutos mientras picamos la cebolla en brunoise, en trozos medianos y la ponemos a pochar en una cacerola con aceite de oliva.
Cuando la cebolla se haya ablandado y.
antes de que se dore.
, añadimos la carne y removemos bien para que esta se vaya dorando. Cuando esté sellada, añadimos el agua y el vino blanco.
Tapamos la cacerola y.
dejamos cocinar entre 20-30 minutos.
a fuego medio. Si veis que se evapora el líquido, añadid un poquito más de agua. Antes de retirar del fuego comprobad que la carne esta bien tierna.
Síguenos en Flipboard para descubrir nuevas recetas, actualidad sobre nutrición y gastronomía y nuestras revistas llenas de ideas y recetas para todos.
Con un conejo tendréis para cuatro personas. Reposado de un día para otro está mucho más bueno. Mi recomendación es que acompañéis el.
conejo encebollado al curry.
de una ensalada, unas patatas fritas o arroz en blanco. Espero que os guste la receta.
Huevos nevados.
Conejo guisado con salsa de cognac y foie.
