Receta de Barritas de limón.
Aquellos a los que les gusta el sabor de limón, sin duda disfrutarán de esta receta diferente y deliciosa de barritas de limón o lemon bars, como se dice ne inglés que comparte RecetasGratis. Se trata de un postre de limón siciliano con una base crujiente y un relleno con una consistencia tipo pudin, pero también puedes utilizar otra variedad de limones para hacerlo. ¡Comprueba más abajo la preparación de las barritas de limón y pruébalas!
Para preparar estas barritas de limón siciliano hay que empezar por reunir los ingredientes.
Para preparar la base de este postre de limón hay que mezclar en un bol todos los ingredientes correspondientes (harina, azúcar, mantequilla, sal, y esencia de vainilla) hasta obtener una masa homogénea y compacta, como en la foto.
Cubrir con papel de aluminio un molde rectangular de unos 20 cm de diámetro. Con una espátula, extender la mezcla de la base de las barritas de limón por el fondo. Llevar la base de la masa al horno previamente precalentado a 180° C durante 20 minutos aproximadamente, o hasta que estén doradas.
Mientras tanto, preparar el relleno de las lemon bars: para ello, batir juntos en una batidora o un robot de cocina el jugo y la pulpa del limón (sin semillas). Lo ideal es que la pulpa de limón silicano se quede en trozos muy pequeños, y si se quiere se puede pasar por un colador.
Para continuar preparando el relleno de las barritas de limón hay que mezclar el preparado anterior con el azúcar.
Agregar los ingredientes restantes y mezclar todo muy bien.
Cuando la base de las barritas de limón esté bien horneada, verter por encima el preparado anterior y volver a hornear en el horno a 150°C durante 30 minutos, o hasta que el relleno tenga una consistencia del tipo pudín.
Después de este tiempo, retirar el postre de limón del horno y dejar enfriar completamente. Desmoldar y con un cuchillo, cortar en barritas de limón. Espolvorear azúcar glass y servir inmediatamente. ¡Bon appétit!
Si te ha gustado la receta de Barritas de limón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
