Receta de Calabacitas rellenas de queso y jamón.
Si no sabes qué cocinar para comer o cenar, esta receta de calabacitas rellenas de queso y jamón son una excelente opción. En esta receta te enseñaremos a preparar de una forma fácil este rico platillo con pocos ingredientes y con sabores exquisitos. Y como bien sabes, nadie se resiste a la tradicional combinación de queso y jamón.¿Te preguntas cómo hacer calabacitas rellenas de queso y jamón? Sigue leyendo, te aseguramos que será tan sencilla que querrás prepararla siempre que puedas, además si quieres disfrutarlas como platillo principal te mostramos una receta de salsa de tomate para acompañarlas. ¡A cocinar!
Para empezar con la receta de calabacitas rellenas, primero debes cortar las calabazas quitando los extremos. Cocínalas al vapor aproximadamente unos 10 minutos, también puedes cocerlas en agua hirviendo, solo vigila que no queden muy blandas.
Mientras se cocinan las calabazas, pica en cuadritos el queso panela y el jamón, te recomendamos que queden de tamaño pequeño para manipular más fácilmente.
En una olla o sartén con un poco de aceite, cocina el jamón hasta dorarlo un poco, luego agrega el queso, sazona con pimienta al gusto y cocina solo unos 3 minutos.
Para la salsa de tomate licua los jitomates, la cebolla, el diente de ajo y el agua. Luego lleva todos los ingredientes a una olla a cocinar aproximadamente unos 5 minutos, agrega un cubito de caldo de pollo y sazona con sal al gusto dejando cocinar por otros 5 minutos más. Reserva.
Cuando las calabazas estén listas, corta por la mitad y retira un poco de calabaza del centro para formar una especie de canoa.
Procede a rellenar con el jamón y el queso panela. Señalamos que puedes disfrutarlas así o bañar con la salsa de tomate. ¡Listas para comer!Y si además, quieres aprender a elaborar otra receta, no te pierdas estas calabacitas rellenas de atún.
Si te ha gustado la receta de Calabacitas rellenas de queso y jamón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Calabaza.
Calabacitas rellenas de queso y jamón.
Esta receta de calabacitas rellenas de queso y jamón es muy sencilla de preparar, con pocos ingredientes tendrás un platillo de diez. Si lo prefieres puedes sustituir el queso panela por algún queso que gratine, si es así puedes omitir el paso del guisado del jamón y cuando rellenes la calabaza con el mismo, añade el queso de tu preferencia y lleva al horno para que gratine y se dore un poco. Si quieres servirlo como platillo principal, agrega la salsa de tomate que te presentamos, también puedes preparar otra incluso con picante.Si quieres aprender a cocinar otras salsas para esta receta, no te pierdas las siguientes que te mostramos a continuación:Salsa de cabralesSalsa molcajeteadaSalsa macha.
