Receta de San Jacobos caseros.
Vamos a preparar San Jacobos, un plato muy sencillo que va a gustar mucho a toda la familia, ya que la combinación de jamón york y queso es deliciosa. Los san Jacobos caseros, o sanjacobos, se componen de dos lonchas de jamón y una loncha de queso fácil de fundir. Se comercializan ya preparados, pero hacerlos en casa siempre es mucho más recomendable porque nos aseguramos de utilizar ingredientes de calidad. Al hacer esta receta en casa, no solo disfrutaremos de un alimento más sano, sino que ahorraremos dinero porque podemos hacer más cantidad y congelar los que no vayamos a comer. De esta forma, podremos cocinarlos en otra ocasión.Quédate con nosotros y aprende en RecetasGratis cómo hacer san Jacobos caseros.
Coloca sobre la mesa de trabajo las lonchas de jamón york y las lonchas de queso.
Coge una loncha de jamón york y pon encima una loncha de queso. Es importante que la loncha de queso sea más pequeña que la de jamón, de manera que corta los bordes si es necesario. Este truco te permitirá que el queso no se salga al momento de cocinar los san Jacobos.
Encima del queso pon otra loncha de jamón york. Puedes hacer tus san Jacobos caseros con este tamaño, cortarlos por la mitad o en 4 trozos.
Prepara el rebozado poniendo en un plato un poco de pan rallado y en otro el huevo batido.
Coge los cuadrados de jamón y queso, pásalos primero por el huevo batido de manera que queden bien impregnados y, luego, por el pan rallado. Sella bien los bordes con el pan para evitar que el queso se salga durante la cocción. Si te preguntabas cómo empanar jamón york, ya has visto que es muy sencillo.
Truco: Para que queden más crujientes, puedes hacer un segundo rebozado repitiendo estos pasos.
Deja los san Jacobos en un plato y resérvalos en la nevera un buen rato para que se quede el rebozado más firme. Como mínimo, deben estar 30 minutos.
Calienta el aceite en una sartén a fuego medio y, cuando esté caliente, fríe los san Jacobos uno a uno. Dóralos con mucho cuidado, ya que se queman enseguida.
Cuando esté un lado dorado, dale la vuelta y permite que se cocine por el otro lado. En general, con 2 minutos por lado suele ser suficiente.
Conforme los vayas sacando de la sartén, déjalos sobre un plato con papel de cocina para que suelten el aceite que sobra.
Sírvelos enseguida para disfrutarlos calientes. ¡Así de fácil es la receta de sanjacobos caseros! Aunque muchas personas confunden a los san Jacobos con los libritos, lo cierto es que no son iguales, ya que los segundos se elaboran con lomo. Si quieres aprender a prepararlos, no te pierdas la Receta de libritos de lomo.
Si te ha gustado la receta de San Jacobos caseros, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo.
Con qué acompañar los san Jacobos caseros.
Puedes servir tu receta de san Jacobos caseros con la salsa que más te guste. Si no sabes cuál puede combinar con este plato, te sugerimos estas opciones:Salsa barbacoaSalsa de yogurSalsa de miel y mostazaAdemás, puedes preparar unas patatas al horno o unas patatas deluxe para acompañar y presentar un plato completo. Así mismo, las ensaladas son una buena idea, como estas:Ensalada de aguacateEnsalada de tomate y pimiento.
