Tortilla francesa.
Vamos a preparar la tortilla francesa de dos huevos, así conseguimos que quede jugosa. Acompañada de una ensalada de hojas verdes o unas tostadas, resulta.
ideal para una cena rápida.
.
La clave de esta tortilla es no pasarse en el punto de cocción para que quede.
suave y sabrosa.
, por lo que la haremos a fuego suave, vigilándola y no tardaremos más de cinco minutos en servirla.
Utilizaremos una sartén antiadherente para evitar que se nos pegue y nos arruine la tortilla. La textura de la tortilla debe ser.
dorada por el exterior y jugosa por el interior.
.
Cada uno prepara la tortilla francesa a su manera: hay quien la enrolla sobre sí misma, dejándola más gruesa —en este caso, necesitareis un poco más de cocción—. Nosotros.
la doblamos por la mitad.
, por lo que en un par de minutos ya está lista.
Para engrasar la sartén, nos gusta usar mantequilla aunque si preferís aceite de oliva, no dudéis en usarlo. Con una cucharadita tendréis suficiente para engrasar la sartén.
Podéis.
aromatizar la tortilla.
con alguna hierba aromática como cebollino, tomillo o perejil. En este caso, añadidlo cuando se haya cuajado por un lado, así mantendrá mejor su aroma.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 10 minutos.
Raciones.
: 1.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 254.
Ingredientes de la tortilla francesa.
2 huevos M.
Sal.
10 g de mantequilla.
 Cómo hacer una tortilla francesa.
Batimos 2 huevos M con un poco de sal.
 Calentamos 10 g de mantequilla en una sartén pequeña.
 Echamos los huevos batidos y dejamos que se cuajen por un lado a fuego bajo. Podemos mover la tortilla para que cuaje más rápido alrededor.
 Cuando los huevos se hayan cuajado al punto que nos gusta, doblamos la tortilla por la mitad.
 Cocinamos 2 minutos más y servimos inmediatamente.
 Resumen fácil de preparación.
Batimos los huevos.
Calentamos una sartén con mantequilla.
Añadimos los huevos batidos.
Doblamos la tortilla.
La terminamos de cocinar y servimos.
