Receta de Crema de patata y calabaza.
Una crema de verduras muy sencilla de hacer. Se puede poner calabaza, puerros, zanahorias, patata..., es la típica crema con la que puedes tener un primer plato caliente en menos de media hora. Si la acompañas con pan tostado o frito o trocitos de jamón serrano también queda muy rico y suele gustar mucho a todos.Todas estas cremas, además de sanas, resultan económicas y se pueden hacer con muchos tipos de verdura aprovechando siempre la de temporada. Quédate en RecetasGratis y descubre los pasos de la receta de crema de patata y calabaza.
Pelad, limpiad y lavad la verdura para poder empezar a preparar la crema de patata y calabaza.
En una olla, poned una cucharada y media sopera de aceite y sofreíd el puerro cortado muy pequeño. Del puerro solo utilizad la parte blanca. La parte verde del puerro se guarda para un caldo de verdura, por ejemplo.
Añadid el resto de la verdura cortada pequeña y darle unas vueltas para que se mezcle bien con el aceite y el puerro.
Truco: Cortad la verdura pequeña para que tarde menos tiempo en cocerse.
Agregad el agua indicada y dejad hervir en olla tapada a fuego medio-bajo unos 30 minutos aproximadamente. Comprobad si la patata está blanda antes de retirar del fuego.
Truco: Poned la sal una vez esté la verdura hervida.
Retirad parte del agua a otro recipiente, que ya se habrá convertido en caldo de verduras. Reservad por si hiciese falta para licuar un poco la verdura cuando la hayáis triturado, de esta manera lo pondréis a vuestro gusto.
Truco: No trituréis la verdura con toda la cantidad de agua, si quedase muy líquido, no tendría remedio.
Triturad la crema de zanahoria, patata y calabaza en un pasapuré, batidora, o procesadora de alimentos. Añadid sal y probad.
Se tuesta o se fríe pan de molde o pan del día, se cortan tiras largas o trozos pequeños a modo de coscorrones. ¡A gusto de cada uno!
Se sirve la crema de patata y calabaza muy caliente y se coloca el pan por encima cortado o en barritas como lo he servido yo. Cuando esté ya servido, se añaden unas gotas de aceite de oliva y una pizca de pimienta negra recién molida. Pasaos por mi blog La Taza de Loza y descubrid todas mis recetas, ¡os encantarán!
Si te ha gustado la receta de Crema de patata y calabaza, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas.
