Ensalada de pasta con atún fría.
¡Qué versátil es la pasta! Con ella podemos hacer desde platos fresquitos y ligeros como la.
ensalada de pasta.
hasta recetas mucho más contundentes y propias de días más fríos. ¡Y cuánto nos gusta también el atún! Tan versátil también como para hacer desde una.
ensalada de atún.
con todo su protagonismo a formar parte de recetas tan ricas como esta. Volviendo a la pasta, de todas las maneras está deliciosa, tanto en caliente como en frío. Hoy nos quedamos con la segunda, pues vamos a enseñarte a preparar una buena ensalada de pasta que, además, combinamos con atún, formando una de las mezclas más sabrosas. ¿Qué más se puede pedir?
Por cierto, apunta bien estos.
dos consejos.
que te damos nada más empezar. Se trata de la cocción de la pasta. El primero es que debes.
cocerla en agua generosamente salada y sin aceite.
. Sí, sin aceite. No te preocupes, que no se va a pegar. El aceite, lo que hace es que recubre la pasta y luego impide que coja bien el sabor de los ingredientes que le acompañan.
El segundo consejo, aunque pueda parecer raro para hacer una ensalada, es el siguiente: una vez cocida.
la pasta, no hay que enjuagarla bajo el grifo.
ya que esto le quita todo sabor y no queremos que te veas con una pasta insípida. Entonces tú nos dirás: ¿Cómo hago para que no se me pegue la pasta fuera del agua? Pues en la receta tienes la solución. Ya verás qué fácil es.
Los ingredientes que le hemos puesto complementan muy bien con el sabor del atún y, además, te permitirán disfrutarla casi en cualquier época del año, con pequeños ajustes; por ejemplo, ponle los tomates en temporada o cambia los piquillos por pimientos frescos en verano.
El aliño que te proponemos es una vinagreta a la mostaza que le da un puntito muy sabroso. Como siempre, aunque nos gusta mucho la receta que te contamos aquí y nos encantaría que la probases tal cual, siempre puedes retirar o añadir algún ingrediente a tu antojo. ¡Hazla a tu gusto! ¡Es como más se disfruta!
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 2 horas 30 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 868.
Ingredientes de la ensalada fría de pasta con atún para 4 personas.
½ cucharada de sal.
400 g de pasta corta (.
farfalle, fusilli, penne.
).
12 huevos de codorniz (o 3 de gallina).
200 g de atún en aceite de oliva (peso escurrido).
50 g de aceitunas verdes.
50 g de aceitunas negras.
1 aguacate.
6 pimientos del piquillo.
½ cebolla morada.
2 cucharadas de alcaparras.
12 tomates cherry (opcional).
Para el aliño:
100 ml de aceite de oliva virgen extra.
2 cucharadas de vinagre de jerez o vino blanco.
1 cucharadita de mostaza de Dijon.
Cebollino.
Sal.
Pimienta negra molida.
 Cómo hacer ensalada de pasta con atún fría.
Comenzamos cocinando la pasta. Para ello, ponemos a hervir agua suficiente para que la pasta quede bien cubierta. Cuando hierva, añadimos ½ cucharada de sal y luego 400 g de pasta. En nuestro caso estamos usando lacitos o.
farfalle.
, pero cualquier otro tipo de pasta corta nos valdría. Removemos para que no se pegue. Cocemos al punto.
al dente.
. En cuanto esté cocinada la pasta, escurrimos y la aireamos sacudiéndola en el colador durante los primeros minutos. De esta manera, la pasta quedará suelta sin necesidad de enjuagarla ni echarle aceite. Dejamos reposar 15 minutos para que se entibie y la reservamos en la nevera mientras continuamos con el resto de la receta.
 En un cazo, ponemos agua a hervir y cuando llegue a ebullición, añadimos con cuidado 12 huevos de codorniz o 3 huevos de gallina. Dejamos cocer sin que hierva a borbotones durante unos 3 o 4 minutos (los de codorniz) o 10 minutos (los de gallina). Escurrimos el agua caliente, los dejamos en remojo un par de minutos en agua fría, los pelamos, troceamos y reservamos.
 Nos ponemos ahora con el resto de ingredientes. Desmigamos 200 g de atún escurrido. No hace falta que quede muy fino, pero sí evitaremos que los trozos sean grandes. Cogemos también 50 g de aceitunas verdes y 50 g de aceitunas negras y las vamos a trocear o cortar en rodajas. Pelamos y cortamos en dados 1.
aguacate.
. Trocamos también 6 pimientos del piquillo. Pelamos y picamos fino ½ cebolla morada. Ponemos todo junto con la pasta y dos cucharadas de alcaparras escurridas.
 Ahora vamos a preparar el aliño de nuestra ensalada. Lo vamos a hacer mezclando 100 ml de aceite de oliva con 2 cucharadas de vinagre y una cucharadita de mostaza. Incorporamos cebollino picado al gusto y ajustamos de sal y pimienta negra molida.
 Aliñamos la ensalada con la vinagreta y mezclamos. No olvides añadir el huevo troceado y, si lo deseas, unos 12 tomates cherry cortados por la mitad. Probamos y rectificamos de sal, pimienta y de cebollino. Se puede tomar enseguida, aunque te recomendamos guardarla un par de horas en la nevera.
 Resumen fácil de preparación.
Cocer la pasta al punto.
al dente.
, escurrirla, sacudirla en el colador durante los primeros minutos para que no se pegue y reservar en la nevera.
Cocer los huevos de codorniz 3 o 4 minutos o 10 si son de gallina, escurrir, enfriar, pelar y trocear.
Desmigar el atún, cortar las aceitunas en rodajas, trocear el aguacate, picar los piquillos, picar la cebolla y añadir todo ello a la pasta junto con las alcaparras.
Preparar el aliño mezclando todos sus ingredientes y poniendo al gusto de sal y pimienta.
Incorporar el aliño a la pasta, los huevos y, si se desea, los tomates cherry cortados por la mitad, servir enseguida o reservar en la nevera unas 2 horas.
