Receta de Helado de chocolate con café.
Este delicioso helado de chocolate con café es muy fácil de preparar, aparte es muy rápido y solo necesitamos 4 ingredientes para su elaboración. Para aquellos adictos al chocolate y el café, este helado casero es el ideal.
Antes de realizar el helado casero, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En un bol, batir la leche condensada con la crema de leche hasta obtener una mezcla homogénea.
Agregar la cocoa y el café instantáneo, si deseas puede ser café descafeinado. Batir hasta obtener una consistencia espesa y homogénea.
Llevar el bol al congelador mínimo por 5 horas, hasta obtener un helado cremoso.
Truco: El bol debe ser de acero inoxidable para que el helado congele, evita usar envases de plástico.
Servir el helado de chocolate y café y disfrutar. Puedes decorar con fruta fresca o utilizarlo para acompañar un trozo de tarta de plátano. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Truco: El helado es casero lo ideal es consumirlo de inmediato ya que no tiene conservantes que hacen que no se descongele con facilidad.
Si te ha gustado la receta de Helado de chocolate con café, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Helado.
