Receta de Salsa americana.
Vamos a realizar en esta receta la famosa salsa americana casera, ideal para acompañar tanto pescados como mariscos. La base de esta receta es el fumet de pescado y mariscos, los cuales van aromatizados con tomates, ajo, cebolla, coñac y vino blanco. Es una receta de origen francés cuyo creador fue Pierre Fraisse en 1870, propietario de un restaurante muy famoso en esta ciudad que es cuna de la alta gastronomía a nivel mundial. Esta salsa se hizo muy reconocida y hoy en día se utiliza en varios restaurantes y hoteles alrededor del mundo. Sigue leyendo y aprende con RecetasGratis la receta de la salsa americana paso a paso.
El primer paso para la elaboración de la receta de salsa americana para pescado es prealistar los ingredientes.
Una vez listos, lleva una olla honda a fuego medio con el aceite de oliva y, cuando esté caliente, adiciona los tomates y la cebolla cortada en trozos medianos como se observa en la fotografía.
Añade sal, pimienta y ajo al gusto para dar un toque extra de sabor a la salsa americana casera para acompañar pescados y mariscos.
Ahora, vierte el fumet de pescado y mariscos una vez observes que las verduras están bien salteadas. Puedes hacer el caldo de pescado casero o comprarlo ya elaborado, aunque desde RecetasGratis recomendamos, siempre, optar por las recetas caseras. Así, para preparar tú mismo el fumet de pescado, consulta esta sencilla receta y elabora una salsa americana deliciosa.
Deja hervir la preparación durante 15-20 minutos, o hasta que observes que la salsa se redujo a la mitad. Apaga el fuego y deja enfriar.
Una vez fría, lleva a un bol para poder licuar o procesar la salsa americana; licua hasta que se integren bien los ingredientes.
Lleva la salsa americana casera a una olla nuevamente y añade el coñac, el vino blanco y la pimienta roja, deja conservar a fuego bajo durante 10 minutos para que se concentren los sabores.
Sirve salsa americana casera en una salsera para que cada comensal añada la cantidad deseada. Esta es una salsa base para varias recetas de pescado y mariscos, como por ejemplo la merluza o los calamares. Si deseas más recetas de salsas y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Salsa americana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas rojas.
