Receta de Pastel de patata y gambas.
La innovación y originalidad a la hora de cocinar es imprescindible para evitar preparar platos aburridos y acabar recurriendo siempre a las mismas recetas. Sin embargo, es normal que nos quedemos sin ideas y llegue el momento en el que nos preguntemos qué hacer. Para ayudarte con esto, en esta ocasión queremos enseñarte a preparar un entrante diferente, sencillo y lleno de sabor. ¿Quieres conocer la receta? Sigue leyendo y aprende con RecetasGratis.net a hacer un exquisito pastel de patata y gambas.
Para realizar el pastel marinero, lo primero que hacemos es cocer las patatas con medio litro de agua, una pizca de sal y laurel al gusto. Cuando estén hervidas, las pasamos por el pasapurés y las trituramos con la mantequilla, una pizca de pimienta, el tomate frito y los huevos batidos.
Pelamos las gambas y guardamos algunas para decorar una vez finalizado el pastel de patata. Mezclamos las gambas peladas con el bonito y lo añadimos todo a la preparación anterior. Cogemos un molde, untamos un poco de mantequilla y pan rallado e introducimos el puré en él.
Horneamos al baño María durante 30 minutos, o hasta que cuaje el pastel, a temperatura media. Cuando esté listo, lo retiramos del horno y dejamos que se enfríe.
Mientras se enfría, preparamos una mayonesa sencilla con el huevo, el aceite, el vinagre y la sal. Hecho esto incorporamos el ketchup y removemos bien.
Una vez que el pastel de bonito esté frío, lo retiramos del molde y lo cubrimos con la salsa preparada en el paso anterior. La salsa sobrante la servimos en una salsera para que cada comensal añada la cantidad que quiera. Adornamos la tarta de patata con rodajas de pepino, las gambas que reservamos y la acompañamos con una ensalada templada o fría, lo que más te guste.
¡Y listo! Con esta receta tendrás un entrante diferente e impregnado de los sabores del mar que tanto nos gustan. Pásate por mi blog La Cocina de Juani y descubre más platos sencillos y originales como este, ¡te están esperando!
Si te ha gustado la receta de Pastel de patata y gambas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Patata.
