Receta de Empanaditas borrachas.
Las empandas borrachas son unas deliciosas empanadas dulces que no puedes dejar de probar. El relleno es al gusto y en la receta encontrarás varias opciones, pero el secreto de esta plato que te traemos en RecetasGratis.net está en la masa.
Para empezar a preparar las famosas empanadas borrachas debes acremar acremar la manteca batiendo con la mano hasta que quede muy suave y sin grumos. Trabaja en un bollo suficientemente amplio para que puedas ir incorporando el resto de ingredientes.
A continuación, añade la sal junto con la cerveza y amasa estos ingredientes. A medida que se vayan integrando podrás ir echando la harina tamizada, poco a poco y sin dejar a amasar.
Una vez se haya integrado todo, el resultado debe ser una masa uniforme. Entonces envuelve en una bolsa de plástico y deja que la masa de las empanadas borrachas repose a temperatura ambiente por unos 15 minutos.
Pasado este tiempo, retira la masa del envoltorio y corta pequeñas bolas que alcancen para darle forma a una empanada. Para hacerlas, coloca cada pieza de masa en una tortillera forrada con papel film y presiona. Si no tienes una tortillera puedes usar dos platos.
Coloca una cucharada de cajeta, dulce de leche o mermelada casera en el centro de cada porción de masa y cierra las empanadas formando una media luna. Sella los bordes con un tenedor para que no se rompan al cocinarlas.
Coloca las empanadas en una bandeja para horno, previamente forrada con papel encerado y cocina en el horno precalentado a 180°C durante 20 minutos o hasta que estén doradas.
Retira del horno y espolvorea con azúcar y canela. Una vez que se hayan enfriado ya podrás disfrutar de las empandas borrachas. Y si te gustan las empandas dulces puedes probar las empanadas de bocadillo y queso o las clásicas empandas de dulce membrillo.
Si te ha gustado la receta de Empanaditas borrachas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Empanadas.
