Receta de Ensalada de salmón y mango.
Las ensaladas con salmón ahumado dan mucho juego por la cantidad de posibilidades que tienen a la hora de combinar con otros ingredientes. En RecetasGratis.net hemos mezclado el salmón ahumado con mango y hemos tenido un resultado delicioso. Además, hemos añadido otros ingredientes frescos y nos ha quedado una ensalada de salmón con frutas a todo color.Sigue leyendo y disfruta de una ensalada fresca, con ingredientes naturales, sanos y delicioso, perfectos para un plato de verano.Si queréis sorprender a vuestros invitados en una cena especial de verano, podéis preparar esta ensalada de salmón con mango como primer plato y seguro que triunfáis. ¡Esperamos vuestros comentarios!
Reunimos todos los ingredientes para preparar la ensalada de salmón y mango.
Pelamos el mango y lo cortamos en cuadraditos, tal y como indicamos en la imagen.El mango es una fruta tropical rica en hierro y magnesio, que además contiene mucha fibra. Su sabor, entre ácido y dulce, lo hace perfecto para platos dulces y salados como las brochetas de solomillo con frutas.
Pelamos el aguacate, quitamos el hueso central y lo cortamos también en cuadraditos. Si vais a tardar mucho en consumir la ensalada, podéis poner unas gotas de limón sobre el aguacate para que no se oxide y pierda su color.El aguacate y el mango combinan muy bien por tener texturas suaves y cremosas.
Disponemos los canónigos en el centro de una ensaladera o plato y distribuimos el mango y el aguacate alrededor. Como hemos dicho en otras ocasiones, los canónigos son hierbas bajas en calorías que contienen hierro, potasio y sodio.
Agregamos el salmón ahumado cortado en tiras y lo distribuimos en la ensalada de la manera que más nos guste. Os sorprenderá lo bien que combina el salmón ahumado con el dulzor de las frutas.
Preparamos una vinagreta con 2 cucharadas soperas de aceite, 2 cucharaditas de vinagre de arroz, una pizca de sal y un poquito de azúcar blanco. Probamos y rectificamos si es necesario. También podemos preparar un aderezo para ensalada cítrica.
Aderezamos la ensalada de salmón y mango y ¡a comer! Podemos servir esta ensalada fresca a la hora de la cena, acompañada por unas chuletas de cordero rebozadas y un postre de mascarpone y fresas. ¡Esperamos que os guste!
Si te ha gustado la receta de Ensalada de salmón y mango, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas con pescado.
