Receta de Glaseado de queso crema.
El glaseado es un tipo de cobertura tanto para tartas como para cupcakes que acostumbra a estar compuesto, principalmente, por azúcar glass. Sin embargo, tenemos la posibilidad de elaborarlo con queso crema y conseguir, así, una cobertura menos dulce. No te pierdas esta receta de RecetasGratis.net y aprende a preparar glaseado de queso crema.
Lo primero que debes hacer para realizar el glaseado es mezclar el queso crema con la margarina hasta obtener una mezcla lisa y homogénea.
Luego, se añade el azúcar glass y se sigue removiendo, de una forma lenta al principio y más enérgica después. Si deseas realizar tu propio azúcar glass, no te pierdas esta receta.
Por último, incorpora el extracto de vainilla y vuelve a mezclar hasta obtener la textura característica del glaseado.
Finalmente se coloca el glaseado de queso crema sobre el bizcocho, esparciéndolo bien con la ayuda de una espátula. También es ideal para decorar cupcakes con la ayuda de una manga pastelera.
Si te ha gustado la receta de Glaseado de queso crema, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas pasteleras.
