Ensalada griega.
Esta es una ensalada.
con tomate, pepino, cebolla roja, queso feta y aceitunas de Kalamata.
. Suena bien, ¿verdad?
Aunque así, tal cual, ya sería una delicia,.
el aliño de esta ensalada.
a base de aceite de oliva, orégano, sal y zumo de limón, le acaba de dar un toque perfecto.
Es perfecta para tomarla en los meses de más calor, porque.
es muy refrescante.
, aunque en cualquier época del año, nadie podrá resistirse a semejante ensalada una vez puesta en la mesa.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 15 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: griega.
Calorías por ración (kcal).
: 92.
Ingredientes de la ensalada griega.
Para la ensalada:
1 tomate.
1 pepino.
1 cebolla roja pequeña.
200 g de queso feta.
50 g de aceitunas de Kalamata.
Para el aliño:
10 g de aceite de oliva.
½ cucharadita de sal.
1 cucharadita de orégano seco.
Zumo de 1 limón.
 Cómo hacer ensalada griega.
Lavamos y picamos 1 tomate en dados de aproximadamente 1 cm. Reservamos.
 Lavamos y picamos 1 pepino en dados de aproximadamente 1 cm. Reservamos.
 Lavamos y pelamos 1 cebolla roja pequeña. La cortamos en juliana y la reservamos.
 Cortamos 200 gramos de queso feta en dados de 1 cm aproximadamente.
 Ponemos todos los ingredientes cortados en el plato de presentación y los mezclamos ligeramente.
 Añadimos 50 gramos de aceitunas de Kalamata.
 Preparamos el aliño mezclando 10 gramos de aceite de oliva con media cucharadita de sal, 1 cucharadita de orégano seco y el zumo de 1 limón.
 Aliñamos la ensalada con la mezcla obtenida en el paso anterior.
 La servimos recién hecha.
 Resumen fácil de preparación.
Picamos el tomate.
Picamos el pepino.
Cortamos la cebolla en juliana.
Cortamos el queso feta.
Ponemos estos ingredientes en un cuenco, mezclamos.
Añadimos las aceitunas.
Preparamos el aliño.
Aliñamos.
Servimos.
