Receta de Pizza de hojaldre con atún.
La pizza de hojaldre con atún es la opción perfecta para cuando en casa y nos entra antojo de pizza pero no tenemos ganas de preparar la masa de la base... y es que resolver este inconveniente con una lámina de masa de hojaldre es lo mejor que se te puede ocurrir porque el resultado es una ¡pizza casera riquísima!Esta pizza con atún se prepara en un pispás y estaba deseando compartirla en RecetasGratis para que también vosotros la hagáis en casa. ¡Cuando se acerca el fin de semana toca noche de pizza! y si buscáis más recetas con las que inspiraros no olvidéis pasar por mi blog Los dulces secretos de Cuca.
Para preparar esta pizza casera de atún, empezamos por desenrollar y estirar la lámina de hojaldre sobre una bandeja para horno previamente engrasada o forrada con papel vegetal.Ponemos un par de cucharadas de salsa de tomate casera, las extendemos con ayuda de una cuchara y espolvoreamos con una pizca de orégano por encima. También puedes usar salsa especial para pizza y masa de hojaldre casero si tienes tiempo de cocinar todo tú mismo.
Truco: Podemos cambiar el orégano por hierbas provenzales o no ponerlo.
Partimos el bacon en tiras y lo esparcimos por la superficie del hojaldre. Escurrimos el atún y lo repartimos también. Luego, cortamos el queso en daditos y los distribuimos por encima del bacon y el atún.La scamorza es un queso italiano, semi-duro y ahumado que se utiliza en infinidad de platos. Si no puedes conseguir este tipo de queso, puedes usar cualquier otro, a ser posible ahumado para que la pizza tenga ese sabor en particular.
Para terminar de armar la pizza de hojaldre, ponemos un chorrito de salsa picante de tomate y curry por encima y cubrimos con queso rallado.Introducimos en el horno precalentado a 180 ºC y horneamos hasta que estén los bordes dorados. El tiempo de cocción dependerá del horno pero serán unos 25-30 minutos aproximadamente.
Truco: La salsa le pone un puntito picante pero si no os gusta no la pongáis o podéis cambiarla por otra salsa a vuestro gusto.
Sacamos del horno, dejamos templar unos 5-10 minutos, partimos en porciones y ¡a disfrutar!La pizza de hojaldre con atún es deliciosa y a diferencia de una pizza atún tradicional, la masa será más fina y crujiente, ¡vale la pena probarlo! y si te gusta el sabor y la textura, te invitamos a probar los rollitos de pizza con hojaldre, con una presentación super original para fiestas.
Si te ha gustado la receta de Pizza de hojaldre con atún, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pizza.
