Receta de Gelatina con queso.
La gelatina, utilizada normalmente como postre, la podemos encontrar de miles de formas distintas y una de ellas es la variante con queso. La gelatina con queso se reconoce por ser cremosa y tener un sabor irresistible, aprende esta receta fácil con RecetasGratis y dale a tus gelatinas un toque diferente.Nosotros hemos combinado la gelatina de queso crema con gelatina de fresa pero, si lo prefieres, puedes emplear gelatina de naranja, de limón, de frambuesa..., ¡las posibilidades son infinitas!
Prepara la gelatina de fresa según las instrucciones regulares del paquete. Vierte la mezcla en un envase, preferiblemente transparente, y déjalo en la nevera hasta que cuaje. Si lo prefieres, en lugar de preparar una gelatina grande, puedes elaborar gelatinas individuales utilizando moldes de cupcakes, por ejemplo.
Truco: Para acelerar el proceso, reserva la gelatina en el congelador.
Aparte, calienta media taza de agua y mezcla con la gelatina sin sabor. Una vez se haya disuelto incorpora el queso y la leche condensada y lleva a la licuadora la mezcla para que quede más suave.
Para terminar de preparar la gelatina de queso, bate hasta formar una masa un poco espesa y homogénea y vacía la mezcla sobre la gelatina preparada anteriormente, ya cuajada. Lleva al refrigerador para que acabe de cuajar.
Truco: Puedes variar el orden de las gelatinas, dejando la de queso abajo y la de fruta arriba.
Puedes decorar la gelatina de queso con un poco de mermelada de fresa o crema batida. Recuerda que puedes hacer la primera gelatina del sabor que más te guste o, incluso, utilizar dos sabores en lugar de uno. Deja volar tu imaginación, cuéntanos cómo has combinado tu gelatina de queso o comparte tu propia receta.
Si te ha gustado la receta de Gelatina con queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Gelatinas caseras.
