Pan de jamón.
Según se dice, el origen de este pan fue fruto de la invención de un panadero de Caracas en diciembre de 1905. El pan original llevaba jamón, pero se hizo tan popular que otras panaderías se unieron a la tradición de hacerlo, agregándole otros ingredientes como las aceitunas y las pasas.
Como todas las recetas con éxito, esta también ha acabado con.
numerosas versiones.
y hoy por hoy se pueden encontrar panes de jamón hechos con hojaldre y con rellenos tan diversos como el queso crema, las nueces o los higos.
El.
pan de jamón venezolano.
es una receta para hacer con buenas dosis de amor, requiere paciencia y cuidados para que el resultado sea un pan.
esponjoso y aireado.
. Lo mejor es no escatimar en la calidad de los ingredientes del relleno ya que se trata de presentar este pan en fechas tan señaladas como la Navidad. Así que, elegiremos un buen jamón cocido ahumado, panceta, pasas y aceitunas negras o verdes rellenas, las que más nos gusten.
¡Vamos con la receta!
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 45 minutos.
Tiempo total.
: 2 horas y 35 minutos (más 1 hora y 30 minutos de reposo de la masa).
Raciones.
: 8.
Categoría.
: panes.
Tipo de cocina.
: venezolana.
Calorías por ración (kcal).
: 507.
Ingredientes del pan de jamón para 8 personas.
20 g de levadura fresca de panadería.
250 ml de agua.
30 g de azúcar.
500 g de harina de fuerza.
40 g de leche en polvo.
10 g de sal.
2 huevos.
50 g de mantequilla a temperatura ambiente.
6 lonchas de jamón cocido ahumado (unos 200 g).
6 lonchas de bacon.
50 g de pasas.
100 g de aceitunas rellenas de pimiento.
 Cómo hacer pan de jamón.
Para hacer la masa del pan de jamón, comenzaremos disolviendo 20 g de levadura fresca de panadero con un poco de agua templada que habremos sacado de los 250 ml de agua que usaremos en total. Además, le vamos a añadir 1 cucharadita de azúcar, unos 10 g. Tapamos el bol con papel film y dejamos reposar la mezcla para activar la levadura.
 En un bol amplio, ponemos primero los ingredientes secos: 500 g de harina de fuerza, 40 g de leche en polvo, 10 g de sal y 20 g de azúcar.
 Añadimos al bol 1 huevo que tendremos a temperatura ambiente y la levadura que ya debería estar burbujeante.
 Vertemos el resto del agua sobre la masa y después la trabajamos dentro del bol hasta integrar todos sus ingredientes.
 Una vez la masa está formada, añadimos 50 g de mantequilla a temperatura ambiente y seguimos amasando (ahora sobre una superficie enharinada) hasta que la masa quede homogénea.
 Tapamos la masa y la dejamos levar por 1 hora en un lugar cálido.
 Transcurrido este tiempo, la masa habrá duplicado su volumen y ya podremos usarla para hacer el pan de jamón.
 Estiramos la masa y la recortamos para darle forma de rectángulo. Con la masa sobrante de los recortes, podemos hacer pequeños panes o congelarla para usar otro día. Sobre el rectángulo de masa, ponemos 6 lonchas de jamón cocido ahumado (unos 200 g) reservando una parte de la masa sin cubrir para después hacer la decoración.
 Encima del jamón ahumado ponemos 6 lonchas de bacon.
 Sobre el bacon, repartimos 50 g de pasas y 100 g de aceitunas rellenas de pimiento.
 Enrollamos el pan y hacemos cortes de 1 cm con la parte de la masa en la que no habíamos puesto relleno.
 Unimos las tiras a la masa creando cruces y pintamos el pan con 1 huevo batido.
 Horneamos el pan de jamón con el horno precalentado con calor arriba y abajo a 180 ºC durante 45 minutos. Si lo deseamos, y para que quede más dorado, podemos volver a pintar el pan con huevo una vez hayan transcurrido 30 minutos de cocción en el horno. Pasado el tiempo de horneado, dejamos que el pan se enfríe sobre una rejilla antes de cortarlo.
 Comemos el pan de jamón el mismo día de su preparación, para una ocasión especial como son las Navidades.
 Resumen fácil de preparación.
Disolvemos la levadura con agua templada y azúcar.
Ponemos en un bol los ingredientes secos.
Añadimos el huevo y la levadura disuelta.
Vertemos el resto del agua y trabajamos la masa.
Añadimos la mantequilla y seguimos trabajando la masa sobre una superficie enharinada.
Tapamos la masa y la dejamos levar.
La masa habrá duplicado su volumen.
Estiramos la masa en un rectángulo y le ponemos el jamón cocido ahumado.
Añadimos al relleno el bacon.
Por último, ponemos las pasas y las aceitunas.
Enrollamos la masa haciendo unos cortes para la decoración en un extremo.
Unimos las tiras de la decoración haciendo cruces y lo pintamos con huevo.
Horneamos el pan 45 minutos a 180 ºC y lo dejamos enfriar sobre una rejilla.
Comemos el pan de jamón el mismo día de su preparación.
