Tarta de manzana en freidora de aire.
La.
tarta de manzana.
es un postre clásico que podemos preparar.
sin encender el horno.
con ayuda de nuestra.
airfryer,.
siguiendo esta receta. La parte interior de la tarta estará formada por jugosas capas de manzana que se formarán al mezclar la masa con las láminas de manzana, mientras que la capa exterior quedará dorada y crujiente ofreciendo un contraste de texturas irresistible. Esta tarta es ideal para cuando buscamos una receta de postre sencilla y sorprendente.
 Es fundamental respetar los tiempos de cocinado y.
no abrir la freidora de aire antes de tiempo.
para evitar que la tarta pierda consistencia. Si nos gustan las tartas con brillo, podemos darle un toque final con mermelada de melocotón. Nosotros hemos optado por pincelar la capa superior de manzana con mantequilla y espolvorearla azúcar para añadir un delicioso toque caramelizado.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 40 minutos.
Tiempo total.
: 55 minutos.
Raciones.
: 6.
Categoría.
: postre.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 304.
Ingredientes de la tarta de manzana en freidora de aire.
2 huevos XL.
1 pizca de sal.
90 g de azúcar.
100 ml de leche.
50 ml de aceite de girasol.
100 g de harina de trigo de repostería.
10 g de impulsor químico.
1 limón.
3 manzanas.
20 g de mantequilla.
 Utensilios necesarios.
Molde desmontable de 16 cm.
Cómo hacer tarta de manzana en freidora de aire.
Comenzamos a preparar la tarta de manzana mezclando en un bol 2 huevos XL a temperatura ambiente con 1 pizca de sal y 75 g de azúcar (reservamos el resto del azúcar para espolvorearlo sobre las manzanas). Batimos los huevos con el azúcar hasta que la mezcla quede pálida y espumosa, y haya duplicado su volumen.
 A continuación, añadimos 100 ml de leche y 50 ml de aceite de girasol y batimos hasta integrar bien estos líquidos.
 Después, tamizamos 100 g de harina de trigo repostería junto con 10 g de impulsor químico y mezclamos con movimientos envolventes para no perder el aire de la mezcla.
 Rallamos la piel de 1 limón previamente lavado y la añadimos a la masa para darle un toque aromático.
 Ahora, lavamos 3 manzanas y las pelamos. Cortamos 2 de ellas en láminas muy finas y la tercera en tiras algo más largas y gruesas que utilizaremos para la capa superior de la tarta.
 Mezclamos las láminas finas de manzana con la masa.
 Engrasamos un molde desmontable de 16 cm y forramos la base con papel de horno. Vertemos la masa con las manzanas en el molde y la alisamos para que quede uniforme. Precalentamos la freidora de aire a 180 ºC durante 5 minutos.
 Cubrimos la superficie de la tarta con las tiras más gruesas. Derretimos 20 g de mantequilla en el microondas durante unos segundos y pincelamos con ella las tiras de manzana. A continuación, espolvoreamos los 15 g de azúcar que habíamos reservado sobre la superficie de la tarta para conseguir un acabado caramelizado.
 Introducimos el molde con la tarta en la cubeta de la.
airfryer.
y cocinamos la tarta durante 40 minutos a 180 ºC. A los 30 minutos, revisamos si la superficie está dorada. Si ya ha alcanzado el color deseado, la cubrimos con papel de aluminio para evitar que se queme y continuamos el cocinado otros 10 minutos.
 Para asegurarnos de que la tarta está lista, introducimos un palillo en el centro; si sale limpio, la tarta estará hecha. La dejamos enfriar completamente antes de desmoldarla y al servirla, la espolvoreamos con azúcar glas para darle el toque final.
 Resumen fácil de preparación.
Batimos los huevos con el azúcar y la sal.
Añadimos la leche y el aceite.
Añadimos la harina y el impulsor químicos tamizados.
Añadimos la ralladura de limón.
Cortamos las manzanas.
Incorporamos parte de las manzanas en la masa y reservamos parte para la capa superior.
Vertemos la masa de la tarta en el molde.
Pintamos la superficie con mantequilla y la espolvoreamos con azúcar.
Cocinamos la tarta en la freidora de aire 40 minutos a 180 ºC.
Servimos la tarta de manzana espolvoreada de azúcar glas.
