Receta de Hígado de res encebollado.
El hígado de res es uno de los productos más consumidos en todo el mundo, por sus beneficios y bajo coste. Así, la receta que compartimos a continuación es una de las más recurridas en países como Venezuela, México o España, entre muchos otros.En RecetasGratis te enseñamos a cocinar de todo, como el producto que destacamos en esta ocasión como protagonista. Como decíamos, se trata de un alimento económico y beneficioso, con el que podemos elaborar una infinidad de platos. Sin embargo, si lo que buscas es una receta barata en su totalidad, ¡sigue leyendo! Aprende conmigo cómo hacer hígado de res encebollado, un plato sano y saludable.
Lo más importante para preparar un buen plato de hígado de res encebollado es que la carne sea de calidad y esté lista para preparar. Así que te recomendamos que saques el hígado de la nevera al menos unos 30 minutos antes de la preparación.
Haz una mezcla de sal, comino y pimienta y sazona los filetes de hígado con esto. Unta bien por todas partes y deja que la carne absorba el sabor por unos 10 minutos. Si lo prefieres, puedes trocear los filetes en tiras, por ejemplo, o dados en lugar de cocinarlos enteros. En tal caso, corta la carne antes de condimentarla.
Truco: Si los filetes son muy gruesos, puedes golpear un poco la carne para asegurar que quede bien tierna.
Aparte, unta una sartén con aceite y lleva al fuego. Cuando esté bien caliente, sofríe la cebolla cortada en juliana hasta que se torne transparente. En este punto, incorpora la carne y cocina todo junto hasta que el hígado adquiera el punto deseado, preferiblemente a fuego lento para evitar que se haga demasiado.
Truco: Si quieres potenciar el sabor del hígado de res encebollado, añade un chorro de vino.
Una vez que la carne esté hecha y la cebolla lista, sirve el hígado de res encebollado de inmediato para disfrutarlo caliente. Te recomiendo acompañar este plato con un puré de papas y tajadas de plátano o arroz con cúrcuma. Como ves, se trata de una receta sencilla y económica, apta para cualquier ocasión y época del año. Así mismo, cabe destacar que el hígado de res aporta múltiples propiedades al organismo, tales como su elevado aporte de vitaminas del grupo B, C y A, así como minerales como el hierro y el calcio, y los ácidos grasos omega 3 y 6.
Si te ha gustado la receta de Hígado de res encebollado, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Vaca.
