Receta de Yogur de fresa sin yogurtera.
En esta receta traemos un producto casero, muy bueno y fácil de hacer. Se trata de un yogur de fresa, ideal para preparar con los más pequeños y degustarlo todos juntos. Las fresas son altamente beneficiosas para nuestro organismo, por su gran cantidad de vitamina C, fibra, ácido fólico y sus propiedades diruéticas. ¿Quieres conocer los ingredientes de nuestra preparación? Pues no lo pienses más y descubre con RecetasGratis.net cómo hacer yogur de fresa sin yogurtera, ¡no te arrepentirás!
El primer paso para realizar la receta de yogur casero es dejar listos todos los ingredientes.
Lleva el litro de leche entera a una olla honda y ponla a fuego medio. De esta manera podremos preparar el yogur sin necesidad de utilizar yogurtera.
Una vez la leche hierva, retírala del fuego y añade la leche en polvo.
Disuelve muy bien hasta que integres los ingredientes de nuestra receta.
Lleva la preparación a un bol y adiciona el yogur sin dulce. Mezcla muy bien hasta que se integren todos los ingredientes. Tapa con papel film y déjalo en un lugar cálido, como por ejemplo encima o dentro de un horno que estaba caliente. Para que se elabore nuestro yogur casero debe permanecer en este lugar durante una hora aproximadamente.
Cuando el yogur haya tomado una apariencia espesa, agrega las fresas previamente limpias y cortadas en cuadros pequeños, mezcla con nuestro yogur casero hasta que se integren todos los ingredientes.
Sirve el yogur de fresa en recipientes individuales. Si deseas licuar las fresas para que no se vean los trozos puedes realizarlo, yo quise dejarlo de este modo para que se vea que es un yogur casero, añade azúcar al gusto o stevia. Si te ha gustado esta receta o has decidido prepararla, escríbenos para contarnos cómo te ha quedado. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Yogur de fresa sin yogurtera, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Yogures.
