Receta de Chutney de pera.
El nombre de esta receta es una adaptación inglesa, ya que la denominación real es chatni, tiene origen en la India. Esto significa chupar y hace referencia a lo deliciosa que está la receta, para chuparse los dedos. Además, según te guste, la receta puede ser picante o no. En este caso, lleva garam masala, por tanto, es un poco picante, pero encontrarás más opciones de condimentos para que elijas la opción que prefieras. El uso de la pera transfiere a esta elaboración propiedades nutricionales, como por ejemplo, el aporte de fibra. Esto hace que el azúcar, presente en la fruta, no aumente tanto en sangre. Será una función ideal para quienes tienen diabetes o resistencia a la insulina, así como para quienes buscan bajar de peso o comer de forma más saludable. Sin embargo, es un ingrediente reemplazable y encontrarás como hacerlo al final de la receta.¿Y cómo hacer chutney de pera fácil? Pues bien, no te pierdas esta receta de RecetasGratis y sigue leyendo. ¡A cocinar!
Si te preguntas cómo preparar chutney de pera, esta receta es perfecta para ti. Para empezar pela y pica la cebolla en cubitos pequeños. Calienta una olla con 1 cucharadita de aceite y agrega en ella la cebolla picada.
Una vez que veas el fondo de la olla de un color más dorado, baja el fuego a medio y agrega 1 cucharada de agua caliente, esto levantará el fondo de cocción y evitará que la cebolla se queme. Cuando el agua se evapore, debes agregar 1 cucharada de agua caliente. Repite este proceso tantas veces como quieras, debes saber que cuantas más veces lo hagas, más caramelizada quedará la cebolla.
Cuando hayas alcanzado el punto de cocción y de caramelización deseado, sube el fuego al máximo y agrega el vino.
En cuanto dejes de sentir el olor ácido del alcohol, baja el fuego al mínimo y agrega la pera lavada y cortada en cubos pequeños, añade también el azúcar, el vinagre, el condimento y el azúcar. En nuestro caso también hemos añadido garam masala, una combinación de cilantro, comino, canela, clavo de olor, nuez moscada, cardamomo y pimienta negra. En cuanto al azúcar, puedes utilizar blanco o bien mascabado. En cuanto al azúcar mascabado, estará menos refinado y aportará algo de vitaminas y minerales. Sin embargo, aportará las mismas calorías y el mismo índice glucémico, por lo que no está recomendado para personas con diabetes o resistencia a la insulina.
Truco: no es necesario pelar la cáscara de la pera, de hecho, esto le agregará más fibra a la preparación, haciéndola más saludable. Lo que sí debes retirar son las semillas y el cabo.
Cocina tu chutney de pera aproximadamente unos 30-40 minutos removiendo cada 10 minutos para que no se pegue en el fondo ni en las paredes. ¡Ya casi está la receta fácil de chutney de pera!
En cuanto al recipiente, lávalo y hiérvelo 10 minutos en abundante agua. Luego, límpialo con alcohol y sirve el chutney aún caliente. Dale la vuelta al recipiente y espera a que se enfríe. De esta manera, se sellará al vacío y durará unos 3 meses en un lugar seco. Puedes usar tu chutney de pera para acompañar carnes, especialmente de cordero o cerdo, así también como quesos. ¡Cuéntanos en los comentarios qué te ha parecido esta receta de chutney de pera!
Si te ha gustado la receta de Chutney de pera, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas para carnes y verduras.
Chutney de pera y otros ingredientes.
Si tienes diabetes o no deseas consumir azúcar, puedes obviar o reemplaza el azúcar por edulcorante no calórico apto para cocción. Y si tu edulcorante no es apto para cocción, puedes agregarlo al final cuando observes que el chutney se ha enfriado. Ten en cuenta que el azúcar funciona como conservante, por tanto, si lo haces sin este ingrediente, el chutney de pera no será apto para conservar, sino para consumir durante los primeros 7 días guardado en heladera. Además, también puedes obviar las pasas de uva y reemplazarlas por frutos secos, como por ejemplo: avellanas o castañas de cajú. El garam masala también puedes reemplazarlo por anís o jengibre. En cuanto a elaboraciones similares, destacamos que el chutney de manzana y pera y el chutney de pera y cebolla morada, son preparaciones deliciosas.Y, si quieres conocer más recetas fáciles de chutney, no te pierdas las siguientes elaboraciones:Chutney de plátano y papayaChutney de mangoChutney de piña y cocoChutney de manzana y cebolla.
