Receta de Crepas vegetarianas en salsa de chile poblano.
Las crepas, ya sean dulces o saladas, siempre son una excelente opción para deleitar. Si tienes antojo de algo rico pero saludable, te recomendamos probar esta receta mexicana de crepas vegetarianas en salsa de chile poblano. La variedad de rellenos es infinita, pero lo que las hace realmente especiales es la salsa de chile poblano que las acompaña. Sigue leyendo y aprende con RecetasGratis.net a prepararlas, sin duda te encantará.
Igual que con las quesadillas norteñas, el primer paso para cocinar nuestras crepas vegetarianas será lavar los chiles y asarlos en un comal o a fuego directo con la flama media, volteándolos constantemente para que se asen parejo.
Después, se meten en una bolsita de plástico, se le hace un nudo para evitar que se salga el vapor y se dejan sudar durante 20 minutos. Pasado ese tiempo se sacan, se les quita la piel y el tronquito. Se les hace un corte a lo largo para sacarles las semillas y las venas. Reservamos.
Truco: Para que los chiles no piquen se deben remojar en un tazón con suficiente agua, media taza de vinagre y media cucharadita de sal gruesa durante 30 min.
Aparte rallamos el queso manchego y cortamos el queso crema en cuadritos. Una vez picado el queso crema, lo licuamos junto con los chiles poblanos.
Aparte, en una sartén a fuego medio se derriten dos cucharadas de margarina, se agregan las dos cucharadas de harina de trigo y se dora sin dejar de mover.
En ese punto se agrega una taza del caldo de verduras y la salsa de chile poblano que se licuó, se mezcla muy bien y se retira del fuego. Dividimos en dos partes y dejamos enfriar al natural. Si te gustan las salsas ligeras puedes agregar más caldo de verduras hasta que el espesor de la salsa se ajuste a tu paladar.
Para el relleno de las crepas vegetarianas coceremos los granos de elote junto con la calabaza picada en una sartén ligeramente engrasada. Retiramos del fuego, mezclamos el relleno con una mitad de la salsa de poblano. Sazonamos con sal y pimienta al gusto.
En una sartén aparte se calientan las crepas una por una a fuego lento. Se rellenan con un poco de la mezcla de calabaza y elote. Enrollamos y reservamos en un plato.
Para finalizar, bañamos las crepas vegetarianas con salsa de poblano al gusto, se añade el queso rallado y gratinamos en el microondas durante 45 segundos o hasta que gratine el queso. El tiempo de horneado dependerá de la potencia de tu horno microondas.
Sirve las crepas vegetarianas y disfruta mientras están calentitas. Como sugerencia puedes espolvorear un poco de perejil picado para darle más vida y sabor a tu platillo. Si te ha gusto esta receta mexicana de comida vegetariana, tienes alguna duda, sugerencia o piensas que podríamos mejorarla no dudes en escribir tus comentarios.
Si te ha gustado la receta de Crepas vegetarianas en salsa de chile poblano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Crepes salados. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas y recetas poblanas.
