Receta de Salsa de curry sin nata.
La salsa de curry es perfecta para consumir en cualquier ocasión, esta salsa no contiene nata por lo que es más ligera que la nomal ya que el yogur griego le aporta pocas calorías. Aprende a disfrutar de todo el sabor del curry con esta salsa refrescante y aromática y sirve con verduras y vegetales, alitas de pollo picantes o lo que desees.
Antes de realizar la salsa de curry, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En una sartén con un poco de aceite, añadir la cebolla finamente picada con una pizca de sal, cocinar a fuego bajo hasta que este translucida.
Añadir el ajo finamente picado y el curry en polvo, cocinar unos minutos más y salpimentar.
Aparte, en un bol mezclar el yogur griego con el zumo del limón, sal y pimienta.
Agregar la cebolla y la hierbabuena finamente picada. Mezclar muy bien y rectificar sabor con sal y pimienta.
Es momento de servir y disfrutar la salsa de curry sin nata. Se puede conservar en la nevera y consumir fría, también sirve como marinada de filetes de pescados y pollo. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Salsa de curry sin nata, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas para carnes y verduras.
