Receta de Guiso de patatas y atún.
Cuando llega el frío apetecen platos calientes. Aparte de las sopas, los guisos son una excelente opción, como este guiso de patatas y atún, que representa un plato principal sabroso y contundente. Aprende cómo cocinarlo con estos sencillos pasos de RecetasGratis.net.
Aquí tenemos los ingredientes para este guiso de atún y patata, que combinamos con otras verduras, como el pimiento, la cebolla y el tomate. Las especias, que son opcionales o bien puedes sustituirlas por otras alternativas, le darán un aporte de sabor a este guiso con atún.
Cortamos la cebolla en juliana y la echamos en una cacerola con aceite, ya caliente, para dorarla.
A continuación añadimos el pimiento verde, que habremos lavado y troceado, y el atún, también troceado. Lo dejaremos unos minutos para que se dore bien, mientras removemos con una cuchara de madera para evitar que se pegue a la olla.
El siguiente paso para elaborar este guiso de patatas y pescado es añadir el tomate, previamente lavado y troceado, y la hoja de laurel. Echaremos también un poco de sal, así como el cilantro y el resto de especias.
Mientras se cuece durante unos minutos más, lavamos y pelamos las patatas, y las cortamos en trozos similares a los del atún. Las añadimos a la olla y las dejamos rehogar durante cinco minutos.
Pasados los cinco minutos, cubrimos con agua el guiso con atún y dejamos que se cueza durante unos 30 minutos a fuego lento, removiendo de vez en cuando.
Retira la guindilla en el momento de servir el guiso, que puedes emplatar y consumir enseguida o dejar reposar durante unas horas. Acompáñalo con vino blanco, ¡y disfruta! Si te ha gustado esta receta de guiso de patatas y atún, déjanos un comentario para explicarnos cómo ha ido. También puedes probar el guiso de pulpo y patatas, que también te encantará.
Si te ha gustado la receta de Guiso de patatas y atún, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Guiso. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
