Receta de Acelgas a la extremeña.
Acelgas a la extremeña, un plato rico y sencillo de preparar. Además, es un plato muy completo porque lleva hidratos, verduras y la proteína de los huevos, por lo que es ideal como plato único. Comer las verduras cocidas suele ser muy aburrido, por eso hay que preparar platos de verduras con más sabor y este que compartimos en RecetasGratis es ideal.Este plato de acelgas a la extremeña seguro que te va a gustar porque está riquísimo, te permite introducir las acelgas de una manera más llamativa y es perfecto para los más pequeños. Se trata de un plato que lleva pocos ingredientes y que son fáciles de encontrar. Sigue leyendo y descubre con nosotros cómo hacer acelgas a la extremeña.
Lava las acelgas bajo el grifo para quitarles toda la tierra y córtalas en trozos. Pon una cazuela con agua y sal, añade las acelgas y deja que se cuezan hasta que queden tiernas, durante aproximadamente 10 minutos, según el grosor de la acelga. Saca las acelgas y deja que se escurra bien el agua. Resérvalas.Si lo prefieres, puedes cocinar las acelgas al vapor.
Aparte, pela las patatas, lávalas y córtalas en trozos pequeños como si fueran para hacer una tortilla de patatas. Pon una sartén con abundante aceite de oliva y fríe las patatas cuando el aceite esté bien caliente. Cuando estén fritas, sácalas y resérvalas.
Pela la cebolla y córtala en juliana o en tiras. Luego, en la misma sartén que has usado para cocinar las patatas, quita un poco de aceite y cocina la cebolla hasta que esté pochada.
Cuando la cebolla esté pochada, pon las patatas por encima de manera que cubran toda la base de la sartén. Mantén el fuego suave y añade un poco de sal.
Encima de las patatas, añade las acelgas y repártelas por toda la base. En este punto, se le puede añadir una cucharadita de pimentón dulce o picante si quieres que las acelgas a la extremeña tengan ese punto de sabor.
Bate los huevos en un plato, añade un poco de sal, echa los huevos sobre las acelgas y remueve para que se integren por todo. Cocina las acelgas a la extremeña con huevos y deja que vayan cuajando.
El punto de los huevos cuajados será el que te guste, de manera que, si te gustan poco hechos, saca la cazuela del fuego enseguida y con el mismo calor de los ingredientes se terminarán de cocinar.
Cuando las acelgas a la extremeña estén listas, sírvelas de inmediato para disfrutar de este plato caliente.
Si te ha gustado la receta de Acelgas a la extremeña, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Acelgas.
Con qué acompañar las acelgas a la extremeña.
Una vez listas las acelgas a la extremeña con huevo, puedes servirlas tanto para comer como para cenar como plato único o acompañadas de cualquiera de estas sugerencias:Salmón a la planchaBuñuelos de bacalao al hornoPan de brócoliNuggets vegetarianos.
