Receta de Ramen vegano.
El ramen es un plato típico japonés que ha ido evolucionando con el paso del tiempo. Sin embargo, esta receta siempre tiene la misma esencia: la mezcla de fideos japoneses junto a un caldo y acompañamiento, al que se le puede añadir pasta de miso o salsa de soja, así como algas o cualquier tipo de verdura. Esta receta que ha sido reconocida a nivel mundial puede elaborarse de distintas formas, como la que os presentamos aquí. A la hora de hacer ramen vegano debes tener en cuenta qué verduras quieres incorporar al caldo para obtener un sabor u otro.Si no sabes cómo hacer ramen vegetariano o vegano y quieres sorprender a tus comensales con un nuevo plato, no te puedes perder esta receta de RecetasGratis. ¡El sabor de este plato te trasladará al auténtico Japón!
Para empezar con la receta de ramen vegano primero pica la cebolleta y el ajo en trocitos pequeños, la zanahoria en finas rodajas.
Rehoga el ajo y la cebolleta en una sartén con aceite de oliva. Antes de que dore, añade la zanahoria y cocina a fuego lento hasta que se cocinen todas las verduras.
Posteriormente, incorpora a la olla el litro de caldo vegetal y una cucharadita de jengibre en polvo. Mientras tanto, en otro recipiente mezcla la pasta de miso, el vinagre de arroz y la salsa de soja. Seguido, añade a la olla con el resto de verduras y deja cocinar.
Lava los 200 gramos de espinacas y agrega al resto de ingredientes. Cuando las espinacas reduzcan su tamaño, apaga el fuego y deja reposar. ¿Qué te está pareciendo este ramen vegano?
Corta el tofu en pequeños cuadrados, alíñalo con una cucharadita de soja y cocina en una sartén aparte durante cinco minutos hasta que quede dorado.
Prepara las setas o los champiñones en láminas y cocina en otra sartén distinta. Mientras tanto prepara los fideos de arroz siguiendo las instrucciones de uso.
Una vez los fideos estén listos, coge un bol y añádelos. Posteriormente, agrega el tofu y los champiñones. Y, para poner el broche final, incorpora el caldo con el resto de las verduras. ¡A disfrutar! ¿Qué te ha parecido este ramen de verduras? Déjanos en los comentarios tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Ramen vegano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Sopas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas japonesas.
Con qué guarnición acompañar la sopa vegana.
El ramen con tofu es perfecto para servir como plato único. Sin embargo, en los días de invierno en los que el frío arrecia existen varias guarniciones que se convierten en el acompañamiento perfecto para esta receta. Una de ellas son las gyozas de verduras, una especie de albóndigas japonesas fritas rellenas de verduras, entre otros ingredientes. Por otro lado, también podría acompañarse con Banh-mi, un tipo de sándwich vietnamita que te hará disfrutar de distintas delicias del continente asiático. A la hora de elaborar esta receta puedes utilizar las verduras que más te gusten o darle un toque más picante con el uso de alguna especia, como la pimienta. También puedes elaborar una deliciosa salsa yakitori para añadir unas gotitas en el ramen.
