Receta de Mazamorra de membrillo.
La mazamorra de membrillo es un dulce con una base de membrillo y especias, una combinación sumamente aromática que la hace especialmente exquisita. Además, el membrillo aporta una delicada acidez que se fusiona a la perfección con la dulzura de este postre. Una receta muy fácil de preparar que requiere poco esfuerzo para aprovechar al máximo las cualidades de esta fruta que usualmente solo se encuentra en jaleas y mermeladas.Asimismo, en RecetasGratis queremos te enseñamos cómo hacer mazamorra de membrillo. ¡Vamos allá!
Empieza lavando y pelando los membrillos. Luego, córtalos en trozos medianos para triturar la fruta o en dados si prefieres mantener los trozos de fruta en la mazamorra. Para hacerlo, primero realiza cortes en los extremos como si fuera una manzana y procede a retirar el corazón que contiene las semillas.
Coloca la pulpa de los membrillos en una olla grande y cúbrelos con abundante agua. Además, aromatiza con ramas de canela y clavos de olor. Enciende la hornilla, lleva a ebullición y deja que hierva durante 30 minutos aproximadamente.
Cumplido el tiempo de cocción para proporcionar más consistencia a la mazamorra, retira unos trozos de membrillo y colócalos en el vaso de la licuadora (notarás que están tiernos).
Licua hasta que se forme un puré y reincorpora esta mezcla a la olla. Como se mencionó anteriormente, si no deseas que la mazamorra lleve trozos de fruta, puedes licuar todo el membrillo. Sin embargo, puedes obviar este paso si te gusta que este dulce se vea más transparente.
Procede a endulzar con el azúcar.
Finalmente, para espesar, aparte en un ramequín diluye la maicena con agua fría. Remueve bien con una cuchara hasta que no queden grumos y vuelca esta mezcla en olla.
Inmediatamente comienza a remover continuamente mientras esperas a que hierva y espese. Después de un par de minutos, retira las ramas de canela y los clavos de olor. Sirve inmediatamente decorando con un poco de canela en polvo. ¡A disfrutar! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Mazamorra de membrillo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros postres. También puedes visitar una selección de las mejores recetas peruanas.
Otros sabores de mazamorra.
La mazamorra es un postre tradicional de la gastronomía peruana. Al tratarse de un postre que se basa principalmente en un líquido espesado, puede prepararse en una variedad de sabores. Estos pueden ser frutales, como el membrillo, la piña, el durazno o la manzana; o bien, utilizar tubérculos como la maca y el tocosh. Además, los cereales también son protagonistas en la mazamorra, como la mazamorra de quinua. No obstante, las más populares en Perú son la mazamorra de maíz morado y la mazamorra de cochino.Asimismo, si quieres conocer otras versiones de mazamorra, no te pierdas estas opciones:Mazamorra de duraznoMazamorra de calabazaMazamorra de manzanaMazamorra de quinua.
