Garbanzos con salmón.
Muchas veces tendemos a pensar que un.
potaje de garbanzos.
es un plato pesado y muy calórico porque tenemos asociado este nombre de plato al cocido que lleva, además de la legumbre, una buena dosis de carne roja y grasa. No obstante, podemos hacer.
platos de cuchara bastante ligeros.
y con un sabor que nada tiene que envidiarle. Sobre todo cuando cambiamos la carne por pescado, como para hacer estos garbanzos con salmón.
Además, otro punto que diferencia este plato del cocido es el tiempo de preparación. Aquí vas a encontrar una receta de garbanzos con salmón que se puede hacer de manera rápida, perfecta para no complicarnos en el día a día pero sin dejar de comer sano y rico.
No se hable más. Prepara todos los ingredientes que vamos a cocinar juntos estos riquísimos garbanzos con salmón. ¡Manos a la obra!
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocción.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 45 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías.
: 110 kcal por cada 100 g.
Ingredientes de los garbanzos con salmón para 4 personas.
400 g de garbanzos cocidos (peso escurrido).
300 g de salmón en trozos (sin piel ni espinas).
750 ml de caldo de pescado.
1 cebolla picada.
1 pimiento rojo picado.
1 pimiento verde picado.
2 o 3 dientes de ajo picados.
1 patata grande pelada y troceada.
150 g de tomate triturado (natural o en conserva).
½ cucharadita de pimentón dulce.
3 o 4 cucharadas de aceite de oliva virgen extra.
Perejil fresco picado.
Sal.
Pimienta negra recién molida.
 Cómo hacer garbanzos con salmón.
En una sartén grande u olla, poner a calentar el aceite de oliva. Cuando esté caliente, pero sin que llegue a humear, añadir la cebolla picada junto con los pimientos y sofreír durante unos 10 minutos a fuego medio-bajo, hasta que estén bien pochados, procurando remover con frecuencia para que no se nos queme.
 Retirar del fuego y dejar templar medio minuto. Agregar el ajo picado y espolvorear el pimentón. Mezclar bien. Dejar templar es importante, ya que si echamos el pimentón cuando está bien caliente, corremos el riesgo de que se nos queme y adquiera un sabor amargo.
 Incorporar ahora las patatas y el tomate. Salpimentar y volver a calentar. Mezclar bien y dejar que cueza a fuego medio entre 10 y 15 minutos, hasta que el tomate se haya reducido.
 Cubrir ahora con el caldo de pescado, calentar a fuego fuerte y, cuando rompa a hervir, bajar el fuego y dejar que cueza haciendo chup chup durante unos 15 minutos, hasta que las patatas estén tiernas.
 Por último, añadir los garbanzos, el salmón previamente salpimentado y un poco de perejil picado. Retirar del fuego, mezclar, tapar y dejar reposar durante unos 10 minutos para que el salmón se termine de hacer con el calor residual. De esta forma quedará jugoso en su punto.
 Servir espolvoreado con un poco de perejil y pimentón.
 Resumen fácil de preparación.
Sofreír la cebolla y los pimientos con el aceite.
Dejar templar medio minuto, echar los ajos y el pimentón.
Incorporar las patatas y el tomate. Rehogar hasta que el tomate se reduzca.
Cubrir con el caldo y cocer hasta que las patatas estén tiernas.
Añadir los garbanzos y el salmón salpimentado.
Tapar, apagar el fuego y reposar 10 minutos.
