Receta de Cupcakes de jamón y huevo.
Esta receta fue ideada para un desayuno especial y diferente, los cupcakes de jamón y huevo son sin duda una de las formas más divertidas de empezar el día. Aunque parezca complicado, te sorprenderás al descubrir con RecetasGratis.net lo fácil que es preparara estos cupcakes salados. Anímate y sigue el paso a paso para sorprender a todos en casa con un desayuno original y diferente a base de huevos al horno.
El primer paso antes de realizar nuestra receta es prealistar los ingredientes para los cupcakes salados.
Engrasa con mantequilla unos moldes refractarios para hacer los cupcakes, también puedes usar moldes de metal o moldes para muffins.
Agrega dos tajadas de jamón como se observa en la fotografía, debemos tener en cuenta que el jamón es la base del cupcake, así que procura que quede bien sellado el fondo. Yo he utilizado jamón de cerdo, pero puedes utilizar el jamón de tu preferencia.
Añade dentro de los envases, sobre la base de jamón, unas tajadas de queso mozzarella también puede ser queso rallado. Si deseas puedes agregar champiñones, tomate o cebolla blanca en cuadros pequeños.
Finalmente, agrega en cada uno de los cupcakes salados un huevo como se observa en la fotografía. Luego, lleva al horno y cocina a 160º hasta que el huevo este hecho. Puedes dejarlo más o menos tiempo dependiendo del punto en el que te guste la yema.
Deja reposar unos minutos y desmolda con cuidado los cupcakes de jamón y huevo. Decora con un poco de tomillo fresco encima y sal al gusto. Acompaña este increíble desayuno con un jugo fresco de naranja o un batido papaya y cítricos. Si deseas más recetas para desayunos y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. Disfruta esta deliciosa receta!
Si te ha gustado la receta de Cupcakes de jamón y huevo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Huevos al plato.
