Receta de Sopa de pollo al curry.
Dale algo de calor al cuerpo con una sopa de pollo diferente, con un toque exótico de sabor y color. Si estás cansado de comer siempre lo mismo, en RecetasGratis tenemos un increíble listado de recetas que te ayudarán a salir de la rutina y descubrir platos originales, fáciles y rápidos, que te sorprenderán.Uno de esos platos es esta sopa de pollo al curry que la haremos con un salteado de verduras, pollo desmenuzado y un toque de leche. Un plato con matices orientales que no puedes dejar de probar.
Alistamos todos los ingredientes en la mesa de trabajo para preparar nuestra sopa de pollo casera.
Cortamos las habichuelas o judías verdes en diagonales delgadas, tal y como se ve en la imagen.
Seguidamente cortamos la zanahoria en bastones pequeños. Los trozos deben ser más o menos del mismo tamaño que las judías verdes.
Por otro lado, trituramos el ajo en un mortero, con un poquito de sal, hasta formar una pasta.
Ya para empezar a cocinar, ponemos un wok a fuego con unas 3 cucharadas de aceite y hacemos un salteado con las judías, la zanahoria y el ajo.Si no tienes un wok puedes usar una olla cualquiera, preferiblemente amplia de modo que te permita mover de forma constante los ingredientes.
Abrimos un poco nuestra la pechuga de pollo para que no tarde tanto su cocción y la colocamos en el wok junto con el agua y el curry. Continuamos con la cocción a fuego medio hasta que el pollo se cueza por completo.
Cuando la pechuga esté hecha, la retiramos del fuego y desmechamos el pollo hasta dejarlo como se ve en la foto. Luego devolvemos todo al caldo y añadimos la crema de leche. Removemos y corregimos la sazón añadiendo sal y pimienta al gusto.
Dale un toque de calor a la sopa de pollo al curry y ya estará listo para servir. Esta sope es ideal para la hora de la cena por su reconfortante sabor. ¡Buen provecho!Y si eres amante del curry te recomendamos que pruebes otros platos muy originales como la quinoa al curry o la sopa de lentejas al curry.
Si te ha gustado la receta de Sopa de pollo al curry, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Sopas.
