Vichyssoise.
La vichyssoise se prepara.
solo con la parte blanca de los puerros.
, ya que la parte verde tiene demasiadas fibras que molestarían en la textura final. Para aprovechar la parte verde de los puerros, podemos hacer otras preparaciones o congelarlas para hacer un caldo de verduras.
Esta crema se puede servir con un poco de cebollino para darle color o con picatostes, como hemos hecho nosotros, para darle un poco más de cuerpo. Su.
textura se puede ajustar.
también según se prefiera más líquida o más espesa, sin más que añadir una mayor o menor cantidad de caldo.
La vichyssoise es muy versátil: ideal para servirla.
fresquita en verano o caliente en los meses de invierno.
.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 35 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: francesa.
Calorías por ración (kcal).
: 423.
Ingredientes de la vichyssoise.
2 puerros.
30 g de mantequilla.
200 g de patatas.
Sal.
Pimienta blanca molida.
400 ml de caldo de verduras.
100 ml de nata para cocinar.
 Cómo hacer vichyssoise.
Lavamos 2 puerros y cortamos la parte blanca a rodajas.
 Calentamos 30 g de mantequilla en un cazo y sofreímos el puerro durante 6 minutos a fuego medio, no debe coger color.
 Pelamos 200 g de patatas y las cortamos en dados.
 Incorporamos las patatas al cazo y salpimentamos. Removemos 2 minutos el conjunto.
 Vertemos 400 ml de caldo de verduras (debe cubrir las verduras) y llevamos a ebullición. Bajamos el fuego y cocinamos durante 20 minutos, hasta que las patatas estén tiernas (podemos comprobarlo pinchándolas con la punta de un cuchillo).
 Trituramos hasta obtener un puré homogéneo. Agregamos 100 ml de nata para cocinar, removemos, probamos y salpimentamos al gusto.
 Servimos la vichyssoise fría o caliente.
 Resumen fácil de preparación.
Cortamos los puerros limpios.
Los sofreímos con la mantequilla.
Cortamos las patatas.
Las añadimos al sofrito.
Las cubrimos con caldo y las cocemos.
Trituramos, salpimentamos y añadimos la nata.
Servimos.
