Receta de Bolitas de coco y leche condensada.
Las bolitas de coco y leche condensada son un tipo de bombones deliciosos, una receta fácil de elaborar que se suele preparar en Navidad, aunque también es cierto que se prepara en diferentes celebraciones. Señalamos que estas bolas de coco te sorprenderán gracias a su sabor exquisito, además, la leche condensada le aporta un toque delicioso. Unos pequeños bocados dulces que podrás preparar en muy poco tiempo, debes tener en cuenta que no necesitan horno ni cocinarse.¿Tienes dudas sobre cómo hacer bolitas de coco y leche condensada? No te lo pienses más y sigue todos los pasos que te proporcionamos en RecetasGratis. ¡A cocinar!
Para empezar con la receta de bolitas de coco y leche condensada, primero debes añadir el coco rallado en un bol junto con la leche condensada.
Mezcla hasta que quede bien integrado todo, puedes poner más coco o leche condensada si ves que la masa lo necesita o simplemente te gusta más. Debe quedar una pasta espesa.
Una vez tengas la masa mezclada, reserva en la nevera y deja reposar aproximadamente 30 minutos. También puedes dejar la masa en la nevera de un día para otro. Tapa con una hoja de film transparente.
Cuando haya reposado la masa debe estar más dura. Retira de la nevera y en un bol añade el coco rallado para rebozar. Con las manos o con una cucharita coge porciones de masa y haz bolas, intenta que te queden todas lo más iguales para que queden más bonitas. Después pásalas por el coco rallado, señalamos que si te cuesta que se pegue el coco, debes mojar las bolas con un poco de agua. ¡Ya casi está la receta de bolitas de coco y leche condensada!
Conforme las vas rebozando colócalas en una fuente.
A la hora de servir puedes poner las bolitas de leche condensada y coco en papelinas para trufas, así quedarán perfectas a la hora de servirlas. Podemos dejarlas varios días en la nevera. Disfruta de este postre y cuéntanos qué te ha parecido.
Si te ha gustado la receta de Bolitas de coco y leche condensada, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Leche condensada.
Con qué acompañar las bolitas de coco y leche condensada.
Si eres amante del coco estas trufas te van a encantar, son sencillas y fáciles de elaborar. Además, para hacer esta receta los más pequeños pueden ayudar a prepararlas, ya que esta receta no implica cocinar y hacer bolas con las manos les encantan. Estas bolitas también se pueden rebozar en chocolate fundido, puede ser tanto blanco como negro, y también se puede añadir fideos de chocolate negro, blanco o incluso fideos de colores.Si quieres saber con qué bebida acompañar las bolitas de coco y leche condensada, sigue leyendo:Ponche puertorriqueño para NavidadPonche de frutas navideñoPonche de huevo navideñoAdemás, te ofrecemos varias posibilidades para que elabores tus bolitas de coco preferidas:Bolitas de coco y galletasBolitas de coco y zanahoria veganasBolitas de calabaza y cocoBolitas de chocolate y coco.
