Receta de Torrijas con miel al horno.
Consigue unas torrijas con miel al horno mucho más ligeras pero igualmente dulces y sabrosas en lugar de freírlas y espolvorearlas al final con azúcar con este paso a paso fácil que RecetasGratis pone a tu disposición. La miel es un sustituto mucho más saludable e igual de endulzante que el azúcar pero, de todas formas, no es conveniente abusar. Así que date un capricho (con moderación) y prueba estas torrijas al horno con miel.
Agrega la leche junto con la rama de canela, el azúcar (opcional) y la piel del limón o naranja a una olla y llévala a ebullición. En cuanto empiece a hervir, sácala del fuego y déjala que se entibie. Puedes omitir el azúcar porque las torrijas de miel ya son muy dulces.
Aparte mezcla la miel con el agua y caliéntalas a fuego lento. Reserva.
Precalienta el horno a 200 ºC.
Cuela la leche infusionada en un plato ancho cuando esté tibia y empapa las rebanadas de pan duro. Déjalas unos poco minutos hasta que las torrijas caseras se empapen bien.
Bate los huevos, reboza las torrijas de pan y ves colocándolas en una bandeja de horno forrada previamente con papel vegetal o sulfurizado.
Mete las torrijas en el horno por la parte del medio y baja la temperatura a 180 ºC. Hornéalas unos 15 minutos por un lado y luego dáles la vuelta para que se acaben de dorar por el otro (otros 5-10 minutos).
Truco: El tiempo de horneado de la torrijas con miel depende de tu horno.
Cuando estén doradas, saca las torrijas al horno jugosas y rocíalas con la mezcla de miel y agua reservada empapándolas bien.
Truco: Puedes verter miel directamente sin diluirla en agua pero de esta manera no estarán tan pastosas.
Deja enfriar las torrijas al horno con miel y espolvorea por encima una poco de canela en polvo a tu gusto. ¡Deliciosas!
Si te ha gustado la receta de Torrijas con miel al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Torrijas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
