Hot pot chino.
El.
hot pot.
es un.
plato tradicional de la cocina china.
, conocido originalmente como.
huoguo.
en mandarín, que literalmente quiere decir «olla caliente».
La particularidad de esta elaboración es que.
la olla está en la mesa.
y cada comensal se va cocinando lo que le apetece en un caldo lleno de sabor y lo degusta con diversas salsas. Es por ello que la olla debe mantenerse sobre una fuente de calor, como un hornillo de gas o eléctrico que también está en la mesa.
Existen muchas variantes de.
hot pot.
en China y en otros países asiáticos y los caldos e ingredientes pueden variar en función de las preferencias regionales y personales. Algunas versiones populares incluyen el.
hot pot.
de Sichuan, que es conocido por su sabor picante y el de Mongolia, que suele tener un caldo más suave.
 Seguro que habrás visto que los.
hot pot.
se sirven con.
dos caldos diferentes en una olla.
, conocida por su forma como «olla de yin yang». La olla suele tener una división en forma de media luna, lo que permite que cada mitad contenga un caldo distinto sin mezclarse. Por lo general,.
un lado es picante y el otro suave.
. De esta manera, puedes elegir cocinar tus ingredientes en el caldo que prefieras o incluso probar ambos caldos.
Aunque el uso de la olla dividida es una práctica común en los restaurantes de.
hot pot.
, no es necesario contar con este tipo de olla en casa,.
puedes utilizar una olla normal.
y preparar un único caldo que agrade a todo el mundo. En realidad así lo hacen en muchos hogares en China. ¡Que nada te detenga! Eso sí, necesitarás imperativamente el hornillo, aunque este utensilio se encuentra fácilmente tanto en las tiendas asiáticas en su versión de gas, como en las tiendas de electrodomésticos.
 El.
hot pot.
es un.
plato versátil y adaptable.
, lo que significa que los ingredientes son muy variados y de todas las categorías: carnes, pescados, mariscos,.
tofu.
, verduras, setas y hasta dumplings y fideos. Sobra decir que la selección de ingredientes que hagas para tu.
hot pot.
puede variar según tus preferencias.
En este caso, verás que muchos de los ingredientes son bastante accesibles y, como al final decides tú qué poner o no, puedes hacer perfectamente un.
hot pot.
solo visitando tu supermercado. Pero si quieres ingredientes más específicos y auténticos como el caldo picante, los pasteles de arroz, las albóndigas de pescado, la carne especial y demás, puede que necesites hacer una visita a una tienda especializada en comida asiática (física o en línea). Además, seguro que allí puedes dejarte aconsejar y obtener algún ingrediente interesante.
 Eso sí, la característica que les une a todos ellos es que se puedan cocinar en relativamente poco tiempo para poder disfrutarlos al instante. Conforme vayamos avanzando en la receta, iremos desgranando cada categoría, te daremos ejemplos de lo que hemos usado así como también ideas para que puedas adaptarlo a tus gustos o ir variando de una vez a otra. Por último, mencionar que también es posible.
adaptar el.
hot pot.
para que sea vegetariano o vegano.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 30 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 40 minutos.
Raciones.
: 6.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: china.
Calorías por ración (kcal).
: 739.
Ingredientes del hot pot para 6 personas.
Para el caldo suave:
2 litros de caldo de pollo.
2 cebolletas.
5 o 6 setas shiitake secas.
4 o 5 rodajas de jengibre.
 Para el caldo picante:
2 litros de caldo de pollo.
1 sobre de preparado para caldo picante de.
hot pot.
Guindilla asiática roja seca para decorar (opcional).
Unos granos de pimienta de Sichuan para decorar (opcional).
 Para los acompañamientos:
300 g de carne de ternera para.
hot pot.
300 g de pescado blanco.
300 g de gambas sin pelar (12 unidades).
200 g de col china.
200 g de.
pak choi.
200 g de raíz de loto en rodajas.
200 g de setas asiáticas variadas.
200 g de tofu firme.
200 g de tofu frito.
200 g de albóndigas de pescado.
200 g de pasteles arroz.
300 g de fideos para.
ramen.
 Para las salsas:
Salsa de soja.
Vinagre negro de arroz.
Aceite de sésamo.
Ajo.
Jengibre.
Cebolleta.
Cilantro.
Tahini.
Mantequilla de cacahuete.
Salsa de ostras.
Cacahuete.
Salsa de chile dulce.
Salsa de pescado.
Azúcar.
Salsa.
hoisin.
Yema de huevo (opcional).
 Cómo hacer un hot pot chino.
Comenzamos la preparación del.
hot pot.
por el caldo o los caldos. El caldo suave es el más fácil de preparar y el más accesible. En una olla ponemos 2 litros de caldo de pollo a calentar con la parte verde de 2 o 3 cebolletas cortada en trozos, 5 o 6 setas shiitake secas y unas 4 o 5 rodajas de.
jengibre.
.
 Por el contrario, si se desea el caldo picante, pondremos a cocinar también 2 litros de caldo de pollo junto con el preparado para caldo picante que venden en los supermercados asiáticos. La cantidad será la recomendada por el fabricante para la cantidad de caldo. Terminamos con un puñado de guindillas asiáticas, si optamos por usarlas, y unos cuantos granos de pimienta de Sichuan. Cabe destacar que si hacemos una olla dividida, también dividiremos entre 2 las cantidades de los caldos.
 Con el caldo o caldos listos, los dejamos infusionar mientras preparamos el resto de ingredientes. Comenzamos por la carne, aquí la mejor opción es comprar ya la carne especial para.
hot pot.
que, aunque se suele encontrar congelada, tanto la elección del tipo, como el corte es el ideal. En nuestro caso, tenemos 300 g de ternera para.
hot pot.
. Si se desea utilizar cualquier otro tipo de carne (cerdo, cordero o incluso pollo) y prepararla en casa, debemos cortarla en rodajas finas como una loncha de jamón y, en la medida de lo posible, perpendicular a la veta de la carne.
 Después nos pondremos con el pescado. En nuestro caso, hemos optado por unos 300 g de pescado blanco (bacalao desalado), que hemos cortado en tacos, y unos 300 g de gambas que hemos pelado, limpiado y cortado en mariposa (aunque este último corte no es del todo necesario). Otros tipos de pescado como merluza, mero, rape también valen. En cuanto al marisco, también se puede poner langostinos, patas de pulpo cocido en rodajas, mejillones, almejas y hasta vieiras.
 Seguidamente nos ponemos con las verduras. Esta vez optamos por una mezcla de 200 g de col china, 200 g de.
pak choi.
y 200 g de raíz de loto. Troceamos la col y el.
pak choi.
y la raíz de loto la presentamos en rodajas (tal y como venía porque la usamos congelada). No obstante, son válidas otras verduras como zanahoria, brócoli, espárragos, calabacín, espinacas, patatas, boniato o incluso algas. Recuerda siempre cortarlas en trozos que tarden no más de 5 minutos en cocinarse.
 Acto seguido, le toca el turno a las setas. Igual que siempre, pon las que más te gusten. Para esta ocasión, compramos un variado de setas asiáticas de 200 g que incluía setas de cardo, que cortamos en rodajas, y también.
enoki.
y.
shimeji.
a los cuales simplemente les retiramos las raíces. Para tu.
hot pot.
puedes poner champiñones, setas ostra o las que se te ocurra.
 Otro de los ingredientes frecuentes es el tofu así como también otros productos derivados de la soja. Lo ideal es el tofu firme, que mantenga bien la forma al ser cocinado en el caldo. En nuestro caso, tomamos 200 g de tofu y lo cortamos en cubos. También pusimos 200 g de tofu rebozado o tofu frito, que también se vende ya listo para usar.
 Ya por último, pero no por ello menos importante, es el turno de las albóndigas. Esta vez, pusimos 200 g de albóndigas de pescado (aunque también podrían ser de carne) y las acompañamos con unos 200 g de pasteles de arroz glutinoso en forma de tubo (aunque se encuentran también con otras formas como de hoja). En este punto, podríamos incluir también unos dumplings o empanadillas (que podemos hacerlos o comprarlos congelados) y cualquier preparación a base de.
surimi.
que dejamos para otra ocasión, pues ya teníamos suficiente.
 Un buen.
hot pot.
no está completo sin sus salsas. Aunque hay algunas combinaciones de ingredientes digamos más o menos estándar, lo cierto es que podemos combinar los ingredientes como queramos. Como ejemplo, te dejamos las siguientes opciones, para cada una te dejamos.
las cantidades por persona.
. Aunque se hacen tan rápido que si se acaba sobre la marcha se puede hacer más. Aquí van:
Salsa de soja y vinagre.
: 1 cucharada de.
salsa de soja.
, 1 cucharada de vinagre negro de arroz, 1 cucharadita de aceite de sésamo, ½ diente de ajo picado, 1 rodaja de jengibre picada, 1 trocito de cebolleta picada y cilantro picado al gusto.
Salsa de sésamo y cacahuete.
: 1 cucharada de.
tahini.
o pasta de sésamo, 1 cucharadita de mantequilla de cacahuete, 2 cucharadas de agua, 1 cucharadita de salsa de ostras, ½ diente de ajo picado, 1 cucharadita de cacahuete picado, cebolleta picada y cilantro picado al gusto.
Salsa de chile dulce.
: 1 cucharada de salsa de chile dulce, 1 cucharadita de salsa de pescado y cilantro picado.
Salsa de ostras.
: 1 cucharada de salsa de ostras, 2 cucharadas de agua, 1 cucharadita de vinagre negro de arroz, ½ cucharadita de azúcar, 1 rodaja de jengibre picado, ½ diente de ajo picado, cebolleta y cilantro picado al gusto.
Salsa barbacoa.
: también muy común, aunque en nuestro caso no la hemos puesto. Esta salsa lleva 1 cucharada de salsa.
hoisin,.
1 cucharada de agua, 1 cucharadita de mantequilla de cacahuete y 1 yema de huevo.
 Cuando tengamos las salsas listas, ya solo nos queda llevar todo a la mesa. Primero encenderemos el hornillo del centro y colocamos la olla con el caldo o caldos elegidos para que se vayan calentando. En cuanto empiece a hervir, bajamos el fuego para que simplemente haga chup-chup. Los ingredientes los vamos poniendo dentro y los dejamos más o menos tiempo, según cada caso, hasta que estén cocinados. Para cogerlos, los sacamos con los palillos o, si son muy resbaladizos podemos usar las cucharas colador especiales para.
hot pot.
o simplemente un cucharón de la cocina. También podemos hacer brochetas, sobre todo con el pescado y las gambas.
 Una vez que hemos acabado con todos los ingredientes o no nos apetecen más, el caldo restante se aprovecha para cocer unos fideos. Aquí la decisión fue unánime y pusimos 300 g de fideos para.
ramen.
No obstante, otros tipos de fideos como los de arroz o incluso los.
udon.
también son válidos. Los dejamos en el caldo hirviendo el tiempo recomendado por el fabricante y listo.
 Resumen fácil de preparación.
Preparar el caldo suave.
Preparar el caldo picante.
Cortar la carne en lonchas finas.
Trocear el pescado y el marisco.
Trocear las verduras y cortar en rodajas las raíces.
Limpiar y cortar las raíces a las setas y laminar las setas grandes.
Cortar el tofu firme en cubos y preparar los derivados de la soja.
Preparar las albóndigas, pasteles y derivados.
Confeccionar las salsas al gusto de cada comensal.
Llevar todo a la mesa, calentar el caldo o los caldos y disfrutar.
Una vez acabados los ingredientes, terminar cociendo los fideos de ramen en el caldo restante.
