Hamburguesas de pescado.
Estas.
hamburguesas.
de pescado son una manera estupenda para animar a los niños a comer pescado, algo que muchas veces puede resultar complicado. Para su elaboración, en esta ocasión utilicé unos filetes de merluza que ya venden sin piel y sin espinas, de manera que.
en menos de 15 minutos.
las vamos a tener listas.
Para preparar estas deliciosas hamburguesas, además de la merluza,.
podemos utilizar cualquier pescado blanco.
como puede ser el abadejo, gallo, bacalao, rape, lubina, dorada, gallineta… Solamente tenemos que tener en cuenta que para su elaboración, tenemos que retirar previamente toda la piel y las espinas que pueda tener el pescado.
Una vez listas,.
podemos servirlas en un plato.
acompañadas de una ensalada o unas patatas o también podemos presentarlas de la manera tradicional.
en su pan de hamburguesa.
y acompañadas con los ingredientes que más nos gusten.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 15 minutos (más el tiempo de reposo recomendado).
Raciones.
: 3 unidades.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 141.
Ingredientes de las hamburguesas de pescado.
250 g de pescado sin piel y sin espinas.
5 g de perejil fresco.
3 g de sal.
½ cucharadita de ajo en polvo.
½ cucharadita de pimienta negra molida.
1 huevo M.
15 g de pan rallado.
10 g de aceite de oliva.
 Cómo hacer hamburguesas de pescado.
Lo primero que vamos a hacer es picar muy finito y a cuchillo 250 g de pescado limpio de piel y de espinas. También vamos a picar muy finito 5 g de perejil fresco.
 En un bol, colocamos el pescado y el perejil y le añadimos 3 g de sal, media cucharadita de de ajo en polvo, media cucharadita de pimienta negra molida y mezclamos bien.
 Después, añadimos 1 huevo batido y 15 g de pan rallado y mezclamos bien hasta tener una masa homogénea.
 En este punto, podemos meter la masa en la nevera una media hora para que se endurezca un poco y resulte más fácil formar las hamburguesas.
 Para formar las hamburguesas de pescado, hacemos bolas que pesen sobre 100 g cada una y después, aplastamos cada bola con la mano para darle la forma de hamburguesa.
 Para freír las hamburguesas de pescado, ponemos una plancha o sartén antiadherente a fuego fuerte con 10 g de aceite de oliva y cuando la sartén esté bien caliente, freímos las hamburguesas 2 minutos por cada lado.
 Servimos las hamburguesas de pescado que, en esta ocasión, hemos acompañado de una ensalada simple de lechuga y tomate.
 Resumen fácil de preparación.
Picamos el pescado y el perejil.
Mezclamos el pescado con el perejil, la sal, el ajo y la pimienta.
Añadimos un huevo batido, el pan rallado y mezclamos.
Dejamos reposar la masa en la nevera media hora.
Formamos las hamburguesas.
Las freímos en una sartén con aceite de oliva.
Servimos.
