Receta de Supplì: croquetas de arroz italianas.
Las croquetas de arroz rellenas de queso mozzarella forman parte de la cocina tradicional de Italia, y es que su sencilla preparación y delicioso sabor las convierten en un plato irresistible. Si tú también quieres aprender a prepararlas para disfrutarlas siempre que quieras, ¡en RecetasGratis tenemos la solución! A continuación te mostramos los pasos a seguir para descubrir cómo hacer supplì, las típicas croquetas de arroz italianas.
Lo primero que debemos hacer es preparar la salsa boloñesa si no la hemos comprado ya hecha. Para ello, usaremos unos 150 gramos de carne picada de res o vacuno, una cebolla picada, un diente de ajo molido, media taza de salsa de tomate, una pizca de sal, pimienta y tomillo (opcional). Cogemos una sartén, salteamos la cebolla hasta que se torne transparente, añadimos la carne molida y cocinamos durante 10 minutos a fuego medio. Incorporamos la salsa de tomate, sal, pimienta y tomillo.
Truco: Para reducir el sabor ácido del tomate se puede añadir una pizca de azúcar.
Cuando la salsa esté lista, añadimos el arroz y el caldo de carne para preparar un risotto y formar las croquetas italianas con él. Removemos y dejamos la preparación en el fuego hasta que el arroz absorba el líquido, se seque y compacte.
En este punto, apagamos el fuego, añadimos el queso parmesano, removemos y agregamos el huevo batido. Luego, pasamos la masa obtenida a un bol para empezar a preparar los supplì italianos. Dejamos reposar unos 10 minutos para que se enfríe.
Cuando la mezcla esté fría, cogemos con las manos un poco de masa de arroz, le damos forma ovalada, colocamos una tira de mozzarella en el centro y, con otra porción de masa, formamos la croqueta de arroz rellena de queso. Después, pasamos la croqueta por huevo batido y pan rallado. Repetimos este paso hasta finalizar la masa. Obtendremos unas 15 croquetas de arroz y mozzarellla.
Una vez hechas todas las croquetas de arroz italianas, ponemos una sartén con el aceite para freír a calentar. Cuando esté caliente, freímos los supplìs, los retiramos y los dejamos sobre papel absorbente para quitar el exceso de aceite.
¡Listo! Servimos las croquetas de arroz italianas calientes y acompañadas de la salsa que más nos guste. Y si queremos seguir en la línea de las recetas italianas para preparar un menú completo, no te pierdas las siguientes ideas:Ensalada caprese.
Si te ha gustado la receta de Supplì: croquetas de arroz italianas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Croquetas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas italianas.
