Receta de Cachapa de auyama sin harina.
La cachapa de maíz es ideal para desayunos, cenas y a veces hasta salva algún almuerzo. Este plato es típico de la zona central de Venezuela aunque se consume normalmente en todo el país.Las cachapas son muy similares a las panquecas o tortitas, en cuanto a preparación aunque la diferencia entre ambas está en algunos ingredientes: granos de maíz tierno en vez de harina de trigo, papelón (panela de azúcar o panela de caña) que a veces sustituye al azúcar y algunas personas también agregan huevo y leche a la masa.Aunque la cachapa de maíz es la pionera en sabor entre las cachapas venezolanas, tiene fuertes competidoras y versiones como la que estamos a punto de enseñarte. Para tu deleite, en RecetasGratis te enseñamos cómo preparar unas ricas cachapas de auyama sin harina. Una receta económica con ingredientes fáciles de encontrar que no te puedes perder.Te invitamos a probarla, te aseguramos que se convertirá en la favorita de tus desayunos o cenas.
Coloca los ingredientes sobre la mesa de trabajo, con la calabaza lavada y troceada a cuadros. ¡Todo listo para preparar las cachapas venezolanas!La calabaza se conoce en Venezuela con el nombre de auyama y en otros países también recibe el nombre de zapallo.
Truco: Puedes retirar o dejar la cáscara, si la dejas contribuye a la textura de la mezcla.
Utiliza un cazo, y vierte dentro agua y sal al gusto. Cocina la auyama a fuego medio, alrededor de 40 minutos. Cumplido el tiempo, retira del fuego y escurre con un colador, reservando una taza del caldo de cocción. Después que dejes refrescar el agua de la calabaza, utilízala para disolver la maicena y resérvala. Deja refrescar también los trozos de calabaza a temperatura ambiente, antes de licuar.
Tritura los trozos de auyama en la licuadora y mientras, agrega el azúcar. Mezcla hasta que se forme una masa homogénea.
Truco: Opcionalmente puedes agregar la leche y/o los dos huevos. Estos ingredientes contribuyen a darle consistencia a la mezcla, pero no son imprescindibles.
Unta un poco de aceite o mantequilla sobre la superficie de una sartén anti-adherente y calienta a fuego bajo. Cuando esté caliente, deposita una porción de masa para cachapas en el medio de la sartén, ayudándote con un cucharón. Dale vuelta y vuelta a la cachapa de calabaza, 5 minutos por cada lado y ve repitiendo la operación hasta terminar con la masa. El proceso de cocción de estas es semejante al de las panquecas o tortitas americanas.
Ahora ya te puedes comer unas riquísimas cachapas de zapallo con queso y mantequilla derretida, ¿Quién puede resistirse a esto?Si desayunas o cenas esta deliciosa cachapa de auyama sin harina, tus mañanas o tardes serán alegres y llenas de energía. Y si quieres conocer más de la gastronomía venezolana, no dejes de preparar las clásicas arepas de harina de maíz.
Si te ha gustado la receta de Cachapa de auyama sin harina, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Calabaza. También puedes visitar una selección de las mejores recetas venezolanas.
Fotos de Cachapa de auyama sin harina.
