Receta de Arroz caldoso con gambas y calamares.
¿Te apetece un arroz caldoso con gambas y calamares? Pues no te pierdas esta receta fácil que ponemos a tu disposición esta vez gracias a nuestros amigos de Nutrición y Cocina que han compartido con RecetasGratis, porque con ella podrás conseguir el mejor arroz caldoso con calamares y gambas que has probado nunca.¿No te lo crees? Pues sigue leyendo este paso a paso, toma nota de los ingredientes y prueba esta receta de arroz caldoso con marisco para sorprender a todos los tuyos en cualquier ocasión merecida.
Lo primero que tenemos que hacer para preparar este arroz caldoso con gambas y calamares pequeños o chipirones es limpiar los mariscos bien y cortar los pimientos en brunoise.
Truco: En el caso de los chipirones, asegúrate de quitarles la piel, la bolsa de tinta y la pluma bien para no encontrártelas una vez cocinados.
A continuación, en una cazuela de barro u olla echa un chorro de aceite y cuando esté caliente, sofríe los ajos enteros pelados hasta dorarlos. Luego retíralos.
Seguidamente, en la misma cazuela doramos los chipirones limpios y también los retiramos y reservamos para más tarde.
Después añade a la cazuela los pimientos cortados y rehógalos. Cuando estén bien pochados, añade el tomate triturado y fríelo todo junto unos 10 minutos. Este será el sofrito de nuestro arroz caldoso de marisco.
A continuación, añade el arroz, las gambas y los chipirones y remueve todo bien unos pocos minutos. Después vierte el caldo de pescado que perfectamente puedes hacerlo casero y deja cocerlo todo durante unos 15 minutos removiendo muy poco y vigilando de que no se queme el fondo de la cazuela. Una vez hecho el el arroz con calamares y gambas, lo dejamos reposar unos 5 minutos.
Truco: Si lo prefieres puedes utilizar caldo de marisco en vez de pescado.
Cuando el arroz caldoso con gambas y calamares haya reposado, ya podrás servirlo a tu gusto. Yo siempre lo suelo acompañar de una ensalada de tomate, cebolla y atún para compartir con todos los comensales. ¡Qué aproveche!
Si te ha gustado la receta de Arroz caldoso con gambas y calamares, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroces caldosos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas valencianas.
