Receta de Tarta de queso al horno.
Esta tarta de queso con horno es todo un clásico, puesto que se trata de la típica tarta que siempre sale bien, tierna y agradable al paladar. En RecetasGratis tenemos la receta para que te animes a hacerla si todavía no la has hecho antes. De elaboración sencilla, es de esas tartas que son un básico en repostería, con ingredientes fáciles de encontrar, simplemente debemos mezclar y el resto lo hace el horno.Quién no recuerda degustar un pedazo de la típica tarta que preparaban las abuelas, esa que se deshacía en la boca y no podías parar de comer. ¡Pues esta es la tarta que aprenderemos a cocinar!, la tradicional tarta de queso al horno de la abuela, la clásica de toda la vida. Este cheesecake se puede tomar solo o acompañado de cualquier crema pastelera o montada, tú decides. Sigue leyendo y descubre con nosotros cómo hacer tarta de queso al horno casera, una receta fácil y rápida.
Para hacer la tarta de queso al horno es preferible que tanto el queso crema como los huevos estén a temperatura ambiente. Primero, en un bol, ponemos el queso crema y el azúcar y lo mezclamos bien hasta que tenga una textura lisa y uniforme.
A continuación, añadimos la nata, los huevos y la esencia de vainilla y seguimos batiendo con unas varillas. Recordemos que la nata es conocida, también, como crema de leche.
Tamizamos la harina directamente sobre la masa y la integramos haciendo movimientos envolventes hasta dejar una mezcla lisa y sin grumos. Para que la tarta de queso con horno quede suave y de textura agradable, es preciso no saltarse este paso.
Engrasamos un molde de 18 cm de diámetro con un espray desmoldante, con aceite suave o mantequilla. Luego, vertemos la masa horneamos la tarta de queso con el horno precalentado a 160 ºC con calor arriba y abajo durante 50 minutos. Pasado este tiempo, dejamos la tarta 30 minutos más dentro del horno con la puerta cerrada para que se entibie.
Truco: La parta de arriba suele quedar muy tostada pero no pasa nada, puesto que esta es una cualidad de esta tarta que le da un aspecto rústico muy bonito.
Pasados los minutos de reposo, retiramos la tarta del horno y dejamos que se enfríe por completo antes de desmoldarla. Una vez fuera del molde, la reservamos en la nevera hasta el momento de comerla. ¡Y listo! Esta receta de tarta de queso con horno es simplemente espectacular, súper fácil y rápida, ¡la tarta de queso de toda la vida! Se puede tomar sola o acompañada de nata montada, crema pastelera, crema diplomática, natillas...Espero que te haya gustado la receta y te invito a visitar mi blog, Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Tarta de queso al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
Cómo hacer la mejor tarta de queso al horno - Trucos.
Las tartas de queso caseras forman parte del recetario de los hogares de todo el mundo, y es que cada país o región dispone de su propia versión de este tradicional postre. Ahora bien, si buscamos la mejor receta de tarta de queso o, al menos, una receta fácil de hacer, rápida y deliciosa, esta que acabamos de compartir es, sin duda, una buena candidata. Al hacerse en el horno su preparación se simplifica todavía más, ya que solo debemos mezclar los ingredientes y esperar a que se cocine. Para conseguir los mejores resultados, compartimos nuestros consejos:Para trabajar bien la masa es conveniente que los ingredientes estén a temperatura ambiente. Si están demasiado fríos no se integrarán correctamente.La nata o crema de leche también debe estar a temperatura ambiente, a no ser que prefiramos montarla para que la tarta quede más esponjosa. En tal caso, la nata deberá estar muy fría.La esencia de vainilla aporta un toque extra de sabor a la tarta de queso al horno, sin embargo, podemos sustituirlo por cualquier otra esencia que nos guste. Sobre gustos no hay nada escrito, de manera que es posible que para ti la mejor tarta de queso sea aquella con aroma a limón, por ejemplo. Si es así, ¡añade unas gotas de zumo a la masa!Decíamos que la tarta de queso tradicional se caracteriza por presentar la superficie tostada, no obstante, si prefieres que la tuya quede menos dorada hay un truco infalible. Al momento de introducir la tarta en el horno, cúbrela con papel de aluminio y cuando queden 10 minutos para finalizar su cocción retíralo. De esta manera la superficie quedará dorada pero no tostada.Cocinar la tarta de queso con horno a baja temperatura es una de las claves del éxito, por lo que ten un poco de paciencia y prefiere dejarla unos minutos más a 160 ºC en lugar de subir la temperatura para que se haga antes; el resultado no será el mismo.Si quieres que tu tarta de queso quede más cremosa, el truco para conseguirlo no es otro que el de apagar el horno antes del tiempo marcado. Con los 50 minutos indicados queda un cheesecake al horno bien cuajado, de manera que con 40 minutos quedará más suave y cremoso.Tarta de queso al horno esponjosaLa tarta de queso con horno que hemos aprendido a preparar, la clásica de siempre, no destaca por ser precisamente esponjosa. Por este motivo, si te apetece probar una tarta que sí resalte por su esponjosidad, no te pierdas esta otra receta: Receta de tarta de queso al horno esponjosa.Tarta de queso al horno con base de galletaEsta opción también es posible triturando 100 gramos de galletas tipo María y mezclándolas con 40 gramos de mantequilla fundida. Una vez obtenida una pasta homogénea, cubrimos el molde y la paredes con la masa y lo reservamos en el frigorífico hasta el momento de verter el relleno de queso y hornear.Otras recetas de tartas de queso caserasExisten muchísimas recetas de tartas de queso, todas ellas deliciosas e increíbles. Si te apetece probar otras versiones, consulta estas ideas:Tarta de queso al horno con leche condensadaTarta de queso sin nataTarta de queso sin horno.
