Receta de Estofado de pollo con verduras.
Esta receta de pollo guisado es ideal para disfrutar en familia, además que la salsa que le acompaña lo hace una opción perfecta para llevar y recalentar. Quédate en RecetasGratis.net y aprende cómo preparar estofado de pollo con verduras, te aseguramos que tu familia te lo agradecerá-.
Para empezar a realizar nuestro estofado de pollo con verduras, el primer paso es prealistar todos los ingredientes.
Llevar una olla onda a fuego medio, añadir el aceite de oliva y los muslos. Adicionar sal y pimienta al gusto a la preparación. Sofreír el pollo durante unos cinco minutos para sellar la carne.
Lavar y cortar los tomates y las cebollas en cascos. Añadir estas verduras a la olla y sofreír el conjunto durante unos cinco minutos más.
Añadir agua hasta cubrir los muslos. Adicionar los dientes de ajo enteros y cocinar durante 15-20 minutos aproximadamente. Apagar la preparación.
Pasado este tiempo, retirar el caldo del estofado de pollo con verduras y llévalo a un bol. Licua esto para obtener una salsa de textura homogénea.
Devolver la salsa a la olla y adicionar el resto de verduras cocidas de la lista. Conservar a fuego bajo durante cinco o diez minutos aproximadamente.
Servir nuestro estofado de pollo con verduras bañando con la salsa y decorando con un poco de tomillo seco encima. Este plato de pollo guisado lo puedes acompañar con un poco de arroz blanco y unas tajadas de plátano.Si deseas más recetas con pollo y tienes algún comentario o inquietud por favor escríbenos y con mucho gusto resolveremos dudas. Disfruta de esta increíble receta.
Si te ha gustado la receta de Estofado de pollo con verduras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
