Receta de Bizcocho de cumpleaños.
No hay nada mejor que celebrar una fiesta con un bizcocho de cumpleaños fácil y esponjoso hecho en casa que sirva tanto para los niños como para los adultos, por esta razón, en RecetasGratis os traemos este paso paso para conseguir una torta de cumpleaños original y fácil con algunas opciones para rellenar y decorar pero, al final, el que decide cómo hacerlo y darle su toque es el propio cocinero.
Para empezar a preparar este bizcocho de cumpleaños fácil, el primer paso que hay que hacer es cremar la mantequilla con ayuda de unas varillas manuales o, si quieres ahorrar tiempo, con una batidora; luego añadir el azúcar y seguir batiendo hasta unir bien y que esté cremoso.
A continuación, añadir la esencia de vainilla o el brandy, según si es el bizcocho de cumpleaños para niños o para adultos (en el primer caso no utilizar ningún tipo de alcohol). Después hay que agregar las yemas de los huevos una a una. Añades una y bates, luego la otra y bates y así sucesivamente.
Después añadir la harina alternando con la leche de a poco, y cuando toda la masa del bizcocho de cumpleaños esté bien mezclada, apagas la batidora y procedes a batir las claras a punto de nieve, para luego añadirlas a la mezcla de forma envolvente con una cuchara de madera o lengua pastelera.
Verter la mezcla del bizcocho para cumpleaños infantiles en un molde engrasado. Hornear a 350 ºF o 180 ºC de 45 a 50 minutos, y al final, siempre verificar con un palito de naranja para saber si ya está el bizcocho hecho o le falta un poco más.
Una vez está el pastel de cumpleaños bien horneado, lo dejamos enfriar a temperatura ambiente y luego lo desmoldamos y cortamos por la mitad horizontalmente para rellenarlo con una crema chantilly casera o una mermelada de cerezas por ejemplo, o de otro sabor que prefieras.
Para decorar la tarta de cumpleaños original y fácil, puedes hacerlo untándola uniformemente con un frosting de queso casero o simplemente montando nata líquida o crema de leche y añadir azúcar. Por último, escribe la palabra felicidades o feliz cumpleaños con los lápices de colores comestibles y ¡disfruta de la fiesta!Aunque en realidad, siempre puedes utilizar la decoración que prefieras y cambiarla a tu gusto. Aquí te damos estas opciones pero tú puedes rellenar y decorar tu bizcocho de cumpleaños como lo desees. ¡Deja volar tu imaginación!
Si te ha gustado la receta de Bizcocho de cumpleaños, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
