Receta de Gelatina de coco rallado y queso crema.
Aprende a preparar una deliciosa gelatina con queso crema, ya verás que es muy fácil y el resultado es un elegante postre perfecto para un cumpleaños. Quédate en RecetasGrtais.net y descubre el paso a paso para disfrutar dela gelatina de coco rallado, un postre de gelatina estupendo que no querrás dejar de preparar y que además podrás decorar a tu gusto añadiendo fruta fresca para dar color.
Deja que el queso crema este a temperatura ambiente, así que procura sacarlo de la nevera al menos media hora antes de empezar con la preparación de este postre con gelatina.
Cuando tengas todo ya a mano para cocinar la gelatina con leche, vierte poco a poco los sobres de grenetina sin sabor en la media taza de agua. Reserva mientras la gelatina neutra se hidrata.
Aparte, pon en un bol el queso crema junto con la leche condensada y revuelve muy bien hasta que la mezcla no tenga grumos. Entonces, agrega el coco rallado, la leche evaporada y la grenetina hidratada. Vuelve a mezclar hasta integrar todos los ingredientes.
Truco: Si quieres darle color a tu gelatina de coco puedes añadir un poco de colorante en este paso.
Por otro lado, hierve las 2 tazas de agua y agrega esto en el bol con el resto de los ingredientes. Revuelve bien y vacía la mezcla de la gelatina de coco en un molde especial para gelatina, deja que repose hasta que tome temperatura ambiente.
Truco: Si quieres puedes añadir un poco de fruta natural cortada para darle color a la gelatina, como por ejemplo fresas.
Reserva en la nevera durante al menos dos horas para que cuaje y disfruta de la gelatina de coco rallado y queso crema a la hora del postre, decorando con un poco de coco rallado por encima.Esta gelatina con leche condensada es ideal para servir en un cumpleaños junto con una torta decorada.
Si te ha gustado la receta de Gelatina de coco rallado y queso crema, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Gelatinas caseras.
