Receta de Dulces de leche para Halloween.
¡Halloween es la mejor época del año para que te aventures a la cocina y hagas una comida divertida e increíble! No necesitas muchos ingredientes para hacer dulces de Halloween y este es el ejemplo perfecto. ¡Con solo 3 ingredientes podrás preparar estos dulces de leche para Halloween que sorprenderán a todos!Estas calaveras de dulce de leche son imprescindibles en tu fiesta de Halloween. Además de ser fáciles de preparar, no van al fuego ni a la estufa y, por lo tanto, se pueden hacer con la colaboración de los niños en el hogar. La decoración debe hacerse con imaginación para que las calaveras sean aún más divertidas e interesantes de ver. También te dejaremos algunos consejos, así que continúa leyendo y descubre cómo hacer dulces de leche para Halloween!
Pon la leche condensada en un recipiente, agrega la leche en polvo y mezcla con una cuchara.
Cuando la mezcla de leche condensada y leche en polvo comience a espesarse, mézclala con las manos hasta obtener una pasta fácil de moldear como la de la imagen.
Truco: Si la mezcla es demasiado suave, agrega un poco más de leche en polvo. Si es demasiado dura, agrega un poco más de leche condensada o leche entera.
Separa los trozos de masa y moldea de la siguiente forma: Forma una bola de masaPon la pelota en un plato y aplánala ligeramenteAprieta la pelota a los lados y fíjala con los dedos para que parezca una cabeza de calavera.
Truco: Engrasa el plato en el que moldearás los dulces de leche, para evitar que se pegue al plato y se desmorone cuando se suelte.
Coloca las calaveras en un plato con leche en polvo y dibuja las caras de la calavera con el colorante alimentario y un palillo de dientes. En este caso, utilizamos colorante negro y verde, pero puedes usar otros ingredientes que te indicamos más abajo.
Truco: Contornea las caras de las calaveras con un palillo de dientes seco, de modo que el colorante se deposite en estos contornos y no gotee. Es mejor usar colorantes alimentarios en gel.
¡Después de decorar, tus dulces de leche para Halloween estarán listos para disfrutar! Sorprende a todos con este dulce creativo y fácil de preparar y completa el menú con Las mejores recetas terroríficas para Halloween:Mousse de chocolate para HalloweenPizza Halloween para niñosDedos de salchicha para HalloweenEscobas de bruja con queso para HalloweenHuesos de merengue para Halloween.
Truco: No guardes los dulces en el refrigerador para evitar que se sequen.
Si te ha gustado la receta de Dulces de leche para Halloween, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bombones.
Otras ideas para decorar dulces de leche para Halloween.
Ahora que sabes cómo hacer estos dulces de leche para Halloween con forma de calavera, es más fácil preparar el menú de tu fiesta. Los dulces que te enseño a preparar en esta receta han sido decorados con colorantes alimentarios en gel, sin embargo, si no tienes este ingrediente o no puedes encontrarlo a la venta, hay otras opciones para decorar los dulces:Jarabe de chocolate: usar de la misma manera que se indica en la receta.Fondant: con fondant casero negro puedes decorar fácilmente tus dulces en forma de calavera e incluso moldear algunos accesorios para ellos como sombreritos o corbatas.Chispitas de colores: preferiblemente colores de Halloween (negro, naranja, morado, verde...)Rociado de chocolate: se puede usar para los ojos y la boca de las calaverasPrueba estas opciones de decoración de dulces de Halloween y cuéntanos qué tal te va. ¡Buen provecho y feliz Halloween!
