Receta de Pisto manchego.
El pisto manchego forma parte de la gastronomía tradicional de España, y es que lleva acompañándonos desde prácticamente siempre. Eso sí, los ingredientes del pisto manchego que conocemos hoy día se fueron incorporando con el paso de los años, conforme llegaban nuevos alimentos al país.Este plato se caracteriza por ser económico y una forma excelente de aprovechar las verduras de temporada. Así mismo, su elaboración es sencilla y nos permite obtener una guarnición deliciosa, nutritiva y perfecta para acompañar cualquier plato, ya sea de carne, pescado, etc. ¡Incluso podemos servir el pisto casero a modo de aperitivo con unas tostadas! Sin duda, se trata de un plato de verdura muy completo que no puedes perderte. Por ello, sigue leyendo y descubre en RecetasGratis cómo hacer pisto manchego, la receta tradicional.
Picamos la cebolla y los ajos. El tamaño de los trozos puede ser al gusto, aunque el pisto manchego se caracteriza por presentar las verduras en trozos más bien pequeños.
Picamos el pimiento rojo y el pimiento verde en trozos pequeños para que se cocinen más rápido.
Ponemos una cazuela al fuego con un buen chorro de aceite. Cuando esté caliente, añadimos la cebolla y los ajos picados y los dejamos cocinar a fuego medio unos 3-5 minutos.
Cuando se haya pochado un poco la cebolla, agregamos los pimientos, removemos, mezclamos bien y dejamos cocinar unos 10 minutos más. Es importante que vayamos removiendo los ingredientes del pisto manchego para evitar que se quemen.
Mientras se pochan las verduras, picamos el calabacín en cuadraditos.
Añadimos a la cazuela los calabacines y el tomate, así como un poco de sal. Removemos y dejamos cocinar unos 30 minutos o hasta que quede como nos gusta. El pisto manchego tradicional se elabora con tomates enteros triturados, por lo que, siempre es mejor usar tomate triturado casero que de bote. Para hacer la receta original, hacemos un corte en cruz a cada tomate y los escalfamos durante 15 minutos. Luego, los pasamos por agua fría, retiramos la piel y los trituramos. Una vez triturados, ya podemos añadirlos a la cazuela.
Una vez que están hechas todas las verduras, probamos de sal y rectificamos si es necesario. Si observamos que el pisto se pega, siempre podemos añadir un poco más de tomate triturado o un vasito de agua.
Dejamos que se termine de cocinar y ya estará listo para comer. La receta de pisto manchego es perfecta para servir como acompañante de prácticamente cualquier plato, como un filete de pescado a la plancha, pollo al horno o una hamburguesa vegetal si seguimos una alimentación vegetariana o vegana.
Si te ha gustado la receta de Pisto manchego, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otras verduras. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
Receta de pisto manchego con huevo - Trucos y consejos.
La clave para obtener un buen pisto manchego es la paciencia, ya que es recomendable cocinar todas las verduras a fuego lento, permitiendo que se pochen bien. De lo contrario, no será un pisto lo que obtengamos, sino un sofrito que podremos utilizar para hacer un plato de pasta con verduras, por ejemplo. Dicho esto, muchas son las personas que acompañan este delicioso pisto con huevo, ¡y es que ya forma parte de la tradición! Para ello, tenemos dos opciones:Pisto manchego con huevo fritoPisto manchego con huevo escalfadoEn ambos casos es necesario seguir la receta de pisto manchego anterior, con los mismos ingredientes y pasos. En paralelo, debemos cocinar los huevos a nuestro gusto, escalfados o fritos. Así mismo, podemos hacer huevos a la plancha si queremos disfrutar de un huevo frito con menos calorías.Si queremos preparar el pisto manchego con huevo utilizando huevos escalfados, los pasos a seguir son los siguientes:Coloca una lámina de papel film en cuenco vacío.Introduce en el papel el huevo cascado y ciérralo formando un saco.Pon una olla con agua a calentar.Cuando hierva, añade el saco con el huevo.Una vez hecho, pasados unos 7 minutos, retíralo, saca el papel film con cuidado y sirve el huevo sobre el pisto manchego.Esta es la forma más sencilla y rápida de preparar un huevo escalfado. Ahora bien, si no eres principiante y quieres atreverte con la receta sin papel film, consulta el paso a paso aquí: Receta de huevos escalfados.Consejos para hacer pisto manchego auténticoUna de las recomendaciones más importantes es la de pochar las verduras a fuego lento y añadiéndolas a la cazuela cuando corresponde. Aunque pueda parecer una tontería, lo cierto es que en este caso el orden de los ingredientes importa, puesto que cada verdura tiene sus propios tiempos de cocción.Los ingredientes del pisto manchego original son los indicados en esta recta: pimientos, calabacín, cebolla, ajo, tomate y aceite de oliva. No obstante, siempre puedes añadir más verduras y preparar, por ejemplo, pisto manchego con berenjena. Para ello, recomendamos cortar la pulpa de la berenjena en cubos del mismo tamaño que el calabacín y añadirla a la cazuela después de incorporar los pimientos.Opta por verduras de calidad. Si tienes la oportunidad de poder adquirir verduras de huerto, ¡mejor!, ya que el sabor del pisto cambia drásticamente.Una vez hecho, deja que repose unos minutos, entre 20 y 30, para que acabe de asentarse y adquiera la textura típica del pisto manchego.
