Receta de Sándwich de milanesa tucumano.
La milanesa es un plato tradicional argentino que se encuentra en la cocina de cada argentino, bodegón o restaurante. Además, cada familia o generación tiene su propia receta para hacer la mejor milanesa. En esta oportunidad, te enseñaremos a hacer el sándwich de milanesa tucumano, el cual se celebra cada 18 de marzo, fecha en la que falleció un famoso sandwichero y que, hoy en día, se elige entre todas las sandwicherías. Para la milanesa, puedes usar nalga, bola de lomo o cuadrada y, en esta receta, te mostraremos cómo hacerlo con la milanesa al horno, pero también puedes hacerla frita si prefieres. En cuanto al pan, usamos un clásico francés, en Tucumán llamado sandwichero.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer sándwich de milanesa tucumano. ¡A cocinar!
Para empezar con la preparación del sándwich completo de milanesa deberás rebozar la carne. Por un lado, dispón el huevo, que puedes añadir un poco de sal, mostaza, ajo picado y/o leche para hacerlo más fluido. Por otro, el pan rallado, el cual puedes usar el empaquetado o rallar pan seco, puedes añadir avena, panko o semillas, aunque no son ingredientes típicos de esta receta. Retira los nervios de la carne y humedécela en el huevo para que luego se pegue en ella el pan rallado.
Cuando la carne esté bien húmeda, llévala al recipiente con pan rallado. Haz algo de presión y dale unos golpecitos para que el pan se pegue bien y, luego, repósala en la heladera por unos minutos para que se hidrate bien.
Recomendamos cocinar la milanesa al horno ya que es más saludable. Para ello, enciende el horno a temperatura máxima, 200-220 ºC y solo cuando haya alcanzado la temperatura, cocina en él la milanesa sobre una asadera y previamente humedecida con un poco de aceite por ambos lados. Pasados unos 10 minutos, gírala con ayuda de una espátula para no despegar el pan rallado y cocínala 5 minutos más del otro lado.
Truco: si lo prefieres, fríela en abundante aceite por unos 5 minutos. No debe quedar muy dorada, para que se mantenga tierna dentro del sándwich.
Al girar la milanesa, agrega el queso y el jamón. También puedes llevar el pan al horno durante el último minuto para que esté tibio, crocante por fuera y tierno por dentro.
Mientras se termina de cocinar la milanesa, derrite el queso y calienta el pan, también cocina el huevo en un sartén a fuego máximo con la base untada con aceite. Cuando esté bien caliente, agrega el huevo y, una vez que la clara está cocida y se despegue, gira con ayuda de una espátula para que también se dore y cocine la yema.
Es el momento del relleno del sándwich. Para ello, abre el pan para sándwich por la mitad con cuidado de no quemarte y úntalo con mayonesa y mostaza. En la base, agrega la milanesa con el queso y el jamón, el huevo, el tomate en rodajas y la lechuga, que puedes agregarla entera o picada fina.
Ya tienes listo el sándwich de milanesa casero. ¡A comer! Cuéntanos si lo pruebas y comparte la fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Sándwich de milanesa tucumano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Vaca. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
Con qué acompañar el sándwich de milanesa tucumano.
Un acompañamiento clásico de los sándwich de milanesa en Argentina son las papas fritas, por lo que puedes cocinar una papa en bastón en el mismo aceite de la milanesa si decides hacer todo frito. De hacerla al horno, puedes remojar la papa hasta que el agua salga transparente y secarla bien antes de llevarla al horno con un poco de aceite, para que queden bien sequitas. Además, a este sándwich puedes añadir diferentes salsas, como por ejemplo:Salsa criolla argentinaSalsa tártara caseraSalsa chimichurri argentina.
