Receta de Masa para empanada gallega.
Si has probado una buena empanada gallega sabes que el secreto no solo está en el relleno, sino también en la masa. Asimismo, en esta oportunidad, os mostramos cómo preparar una masa para empanada gallega de forma tradicional y con pasos sencillos. ¡No tengáis miedo a preparar vuestras propias masas caseras y atreveos con esta famosa receta española!En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer masa para empanada gallega. ¡A cocinar!
Reunimos los ingredientes para elaborar la masa para empanada gallega.
En un bol echamos la harina y la sal, mezclamos y formamos un volcán, dejando un hueco en el centro.
En el centro del volcán echamos el huevo y empezamos a mover con una cuchara de palo. Mezcla estos ingredientes con movimientos envolventes, incorporando la harina poco a poco.
A continuación agregamos el aceite y movemos un poco más. Justo después añadimos la leche y seguimos moviendo hasta incorporar toda la harina a los elementos líquidos.
Si la cuchara se pega demasiado, es mejor mezclar con las manos hasta formar una masa firme. Dejamos la masa en forma de bola en el bol, la tapamos y la dejamos reposar durante 15 minutos.
Pasado ese tiempo, se pasa la masa a una superficie plana y limpia, y se corta por la mitad. Cada una de las mitades será la base y la tapa para la empanada.
Estiramos la masa con un rodillo y la disponemos sobre una bandeja de horno forrada con papel anti adherente. Es el momento de rellenar la empanada con los ingredientes típicos de la empanada gallega.Empanada gallega de atúnEmpanada gallega de verduras.
Después de rellenar la masa, se tapa, se hidrata con un poco de huevo batido y se mete al horno hasta que se dore. Esta deliciosa y sencilla masa para empanada gallega marca la diferencia a la hora de preparar una auténtica empanada artesana. Si os gusta preparar vuestras propias masas artesanas, probad la masa de hojaldre fácil o la masa para quiche.
Si te ha gustado la receta de Masa para empanada gallega, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Empanadas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas gallegas.
Fotos de Masa para empanada gallega.
