Receta de Tortilla de camarones.
Aprende con RecetasGratis.net a preparar unas deliciosas tortitas de camarones hechas con harina de garbanzos. Verás como este ingrediente le da un sabor único a estas tortillas caseras, más parecidas a buñuelos que a una tortilla.
Echas la harina en un bol y poco a poco vas mezclando con el agua hasta forma una masa que debe quedar ligeramente espesa. Añade también una pizca de sal a esta masa.
A continuación echas los camarones, la cebolla y el perejil. Todos estos ingredientes deben ir picados lo más finamente posible, aunque si prefieres puedes dejar los camarones en trozos más grandes.
Deja reposar la masa para hacer las tortitas de camarones por espacio de una hora.
Pasado este tiempo, calienta una olla con suficiente aceite y cuando esté bien caliente, ve añadiendo cucharadas de la masa. Fríe entonces las tortillas de camarón hasta que se doren. Reserva luego sobre papel absorbente para eliminar el exceso de aceite.
Disfrutas de las tortillas de camarones recién hechas con un poco de mayonesa casera y si quieres, puedes combinar con otras preparaciones similares como los famosos bueñuelos de bacalao. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Tortilla de camarones, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Camarones.
