Receta de Brochetas de langostinos.
Las brochetas de langostinos son ideales para realizar como una entrada a una cena especial. Se trata de una receta sencilla, fácil y deliciosa, que estoy segura no te tomará más de 30 minutos. La combinación de bacon y este marisco da un toque delicioso a la preparación. Sigue leyendo y elabora con RecetasGratis.net estas brochetas de langostinos.
El primer paso para realizar esta receta es prealistar los ingredientes de nuestras brochetas de langostinos.
Primero debemos retirar el caparazón que recubre el langostino, luego realizamos una incisión en la parte del lomo de estos para retirar el intestino del animal.
Debemos llevar los langostinos a un bol donde añadimos el zumo del limón, pimienta y ajo al gusto para adobar nuestros mariscos.
En una tabla pon una tira de bacon y enrolla los langostinos como se observa en la fotografía para elaborar posteriormente las brochetas con tocineta.
Es importante que nuestro langostino quede bien envuelto en el bacon como se observa en la fotografía.
Lleva cada langostino a un palillo de madera para realizar las brochetas. Si deseas realizar unas brochetas grandes se deben utilizar aproximadamente 4 langostinos por palillo de madera y debemos agregar unos cascos de cebolla blanca como se observa en la fotografía para dar un poco más de sabor. Yo en lo personal quise realizar brochetas más pequeñas para que se vea más elegantes y consumirlo como una entrada.
Lo ideal es que nuestras brochetas queden como se observa en la fotografía, si deseas también puedes añadir al lado de los cascos de cebolla blanca un cuadro de pimiento o pimentón rojo.
Lleva una sartén a fuego medio con un poco de aceite de oliva.
Adiciona las brochetas con sal y pimienta al gusto, cocina hasta obtener el punto de cocción deseado. Debemos recordar que los mariscos no debemos sobrecocinarlos, ya que estos pueden pasarse de término.
Sirve las brochetas de langostinos decorando la punta de estos con un tomate cherry cortado por la mitad. Puedes acompañar con cualquier aderezo que sea de tu elección, como por ejemplo salsa teriyaki. ¡Debemos tener en cuenta que la combinación del bacon y el langostino es realmente deliciosa! Si deseas más recetas con mariscos y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡Disfruta esta deliciosa receta!
Si te ha gustado la receta de Brochetas de langostinos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Langostinos.
