Receta de Mermelada de arándanos casera muy fácil.
¡Esta receta de mermelada de arándanos es muy fácil de hacer! Es perfecta para decorar y rellenar tartas, para consumir durante el desayuno con una tostada o para cualquier receta dulce que se nos ocurra. Además, se trata de una forma magnífica de aprovechar la fruta madura, ya que en este estado queda todavía más dulce.Si no sabes cómo hacer mermelada de arándanos casera y te gustaría aprender, en RecetasGratis compartimos una muy sencilla que no te llevará más de tres pasos. ¡Sigue leyendo!
Hacer mermelada de arándanos es muy fácil, y puedes hacerla con arándanos rojos o azules porque el proceso es exactamente el mismo. Primero, lava bien la fruta y colócala en una olla, tritúrala ligeramente y agrega el azúcar.
Calienta la preparación a fuego alto hasta que empiece a hervir. Primero remueve la mermelada de frutos rojos durante 5 minutos hasta que los arándanos saquen un poco los jugos. Sigue removiendo a fuego alto y cuando hierva (7-10 minutos) baja el a fuego medio. Entonces agrega el limón y continúa removiendo hasta que espese un poco.
El tiempo de cocción varía en función de lo espesa que nos guste la mermelada, de manera que cuando alcance la textura deseada, retírala del fuego. También depende mucho del tipo de cocina y la intensidad de calor de la misma. En mi caso terminé en aproximadamente 25 minutos. Ten en cuenta que al enfriarse se espesa más. Si quieres, puedes triturarla para que quede más fina. Luego, úsala para decorar una tarta de queso, por ejemplo, o resérvala en tarros de vidrio previamente esterilizados.
Truco: El tiempo total de cocción de la mermelada de frutos rosjos es alrededor de 20 o 30 minutos.
Esta mermelada de arándanos casera puede durar meses sin abrir, siempre y cuando vuelvas a esterilizar los tarros una vez llenos y cerrados. En cuanto abras el bote, aconsejamos consumirla en un periodo máximo de dos semanas. Para que se conserve durante más tiempo, puedes añadir una cucharada de zumo de limón durante su preparación. Y si quieres descubrir más mermeladas caseras, no te pierdas la receta de mermelada de naranja.
Si te ha gustado la receta de Mermelada de arándanos casera muy fácil, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Mermeladas.
