Calabacín a la plancha.
El calabacín, zapallo o zucchini, así conocido en otros países, es uno de los vegetales más versátiles que hay disponibles en el mercado. Hoy en día tenemos la suerte de que el calabacín lo podemos encontrar en el supermercado durante todo el año, pero su momento óptimo de consumo es durante los meses de verano.
Entre sus múltiples propiedades destaca su.
alto contenido en vitamina C.
y su aporte de minerales tales como el potasio o el magnesio. Además, su alto contenido de agua, más del 95% y en fibra, hace que sea muy bajo en calorías, perfecto para elaborar recetas enfocadas en la pérdida de peso. Hoy utilizaremos la técnica de cocción a la plancha, una manera de cocinar de lo más saludable, rápida y sencilla que dominarás con los consejos que te voy a contar a continuación.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocción.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 20 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: mediterránea.
Calorías:
55 kcal por cada 100 g.
Ingredientes del calabacín a la plancha para 2 personas.
1 calabacín grande o 2 pequeños.
Un chorrito de aceite de oliva Virgen Extra.
Una pizca de sal.
Una pizca de pimienta.
Cómo hacer calabacín a la plancha.
Lo primero que vamos a hacer será lavar bien los calabacines y cortarle los dos extremos.
 Una vez hecho esto podemos optar por trocear el calabacín en rodajas o en láminas, ambas opciones con un grosor de entre 3 y 5 milímetros. Para esta labor es muy útil el uso de una mandolina.
 Procedemos a encender la plancha o grill, subiendo la temperatura de manera gradual hasta llegar al máximo. Os aconsejo emplear una que tenga la superficie estriada. El sabor será prácticamente el mismo pero, además de dejar marcadas esas estrías tan características, evitaremos que los alimentos se cuezan cuando desprendan sus jugos.
 Mientras la plancha va calentándose gradualmente, vamos a pincelar las rodajas de calabacín con aceite. Este paso es importante porque sobre la plancha nunca se debe echar directamente el aceite, ya que éste se quemaría.
 Ponemos las rodajas de calabacín en la plancha sin que se solapen las unas con las otras. Si es necesario las cocinaremos en varias tandadas.
 Dejamos que se hagan por un lado unos 5 minutos. Les damos la vuelta y salpimentamos. Dejamos que se terminen de hacer otros 5 minutos más.
 Retiramos de la plancha y emplatamos decorando con unas rodajas de limón y unas hojas de menta fresca recién cortadas.
El calabacín al tener un sabor muy neutro, lo podemos enriquecer con las especias que más nos gusten, perejil, tomillo,.
romero.
,.
albahaca.
, etc. Aromatizar el aceite con estas especias es otra muy buena opción para darle un plus de sabor. Los toques cítricos como el limón, la lima o el.
pomelo.
le aportan un toque fresco que se agradece mucho en el paladar.
Resumen fácil de preparación.
Lava y corta los extremos del calabacín.
Lamina o corta el calabacín en rodajas de entre 3-5 milímetros.
Precalienta la plancha o grill.
Pincela con aceite el calabacín ya troceado y cocínalo por tandas a fuego alto, 5 minutos por cada lado salpimentando cuando le demos la vuelta.
Emplata decorando con unas rodajas de limón y hojas de menta frescas.
