Receta de Niños envueltos de repollo en salsa.
Los niños envueltos de repollo en salsa son una elaboración perfecta para preparar en cualquier ocasión ya sea un cumpleaños, una fiesta, un evento especial o cualquier otra celebración porque son muy sencillos de hacer y además se pueden preparar con muchos ingredientes diferentes.Los que os presentamos hoy en RecetasGratis son unos niños envueltos de carne molida con repollo y con una salsa roja taquera para chuparse los dedos, así que no te resistas más y aprende a elaborar estos niños envueltos de repollo que podrás servir con la salsa roja por encima o por separado si no te gusta el picante.
Para preparar estos deliciosos niños envueltos de repollo en salsa lo primero que se tiene que hacer es hervir las hojas de repollo,y luego se dejan enfriar.
Aparte se pone en una olla, sartén ó cacerola un poco de aceite y el ajo, se fríe un poco, se le agrega de a poco la cebolla, el morrón o ají, todo picado pequeño, y después la carne picada y se cocina todo.
Cuando el relleno está pronto se arman los niños envueltos de carne molida, rellenando la hoja de repollo con la preparación anterior.
Se prepara aparte un poco de salsa roja y se ponen los niños envueltos de repollo en una asadera y se cubren con esta salsa.
Si es de su gusto se le agrega un poco de queso rallado por encima y se ponen los niños envueltos al horno a 180º C por 30 minutos aproxiamdamente.
Una vez listos, los niños envueltos de repollo en salsa se acompañan con un arroz blanco con pimentón rojo por ejemplo.
Si te ha gustado la receta de Niños envueltos de repollo en salsa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ternera.
