Receta de Avena con leche.
Por mucho que pase el tiempo, la avena continúa siendo uno de los alimentos más completos y beneficiosos para el cuerpo. Es saciante, llena de energía y su riqueza en fibra es excelente para mejorar la digestión. Muchas personas y atletas que llevan un estilo de vida fitness eligen tomar avena como desayuno, así que esta vez te invitamos a probarla a través de esta receta de avena con leche. La avena es muy fácil de hacer, el secreto está en la variedad. Dependiendo de los ingredientes que añadas a tu plato de avena, puedes transformar un desayuno de apariencia insípida en un plato rico, lleno de sabores y texturas.Por ello, una vez sepas cómo hacer avena con leche, en RecetasGratis te contamos con qué puedes acompañarla para que transformes tus rutinas matutinas.
Pon a calentar la leche en un cazo a fuego medio y, cuando esté caliente, añade la avena en copos.
Agrega la canela al gusto, así como la esencia de vainilla. Si la avena con leche te parece muy simple, puedes añadir unas 3 cucharaditas de azúcar, miel o el endulzante de tu preferencia.
Truco: si has usado leches vegetales como la leche de almendras o la leche de coco, ten en cuenta que el resultado será más dulce.
Deja que se cocine por unos 10 minutos y ve revolviendo. No dejes que la leche se seque demasiado, pues cuando la avena se enfríe quedará más seca aún. Sirve en un plato hondo, espolvorea un poco de canela, decora con frutas y frutos secos y disfruta. Aprovecha todos los beneficios de la avena preparándola en todas sus versiones, visita alguna de nuestras recetas con avena e inspírate:Tortilla de avenaPancakes de avenaBatido de plátano y avena para adelgazar.
Truco: puedes preparar una mayor cantidad de avena y reservarla en la nevera para tener tus desayunos listos cada día.
Si te ha gustado la receta de Avena con leche, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Avena.
Con qué acompañar la avena con leche - Calorías y sugerencias.
Además de ser tan saludable, la avena es muy fácil de preparar. Una vez sabes qué tan líquida o seca te gusta, solo es cuestión de esperar a que la avena esté en su punto para que puedas disfrutarla. Ahora bien, es cierto que la avena tiene fama de ser un poco simple y no muy deliciosa, pero hay más de una manera de variar tu desayuno y darle un toque diferente cada vez que la prepares.Las frutas son de los mejores ingredientes que puedes añadir a tu receta, pues endulzarán tu avena sin necesidad de utilizar azúcar y, además, te brindarán una dosis extra de antioxidantes y vitaminas. Una de las formas más populares de preparar este desayuno es haciendo avena con leche y plátano, ¡no falla! Otros elementos que puedes añadir a tu porridge incluyen:Cacao en polvoAlmendras, nueces y otros frutos secosFrambuesasFresasArándanosManzanas o perasSemillas de linoSemillas de chiaPepitas de calabazaKiwiLas calorías de la avena con leche variarán en función de qué tipo de leche utilices y de qué ingredientes añadas al plato final. Desde aquí te podemos contar que una ración de avena para el desayuno cuenta con un aproximado de 115 calorías. Mucho se dice sobre si la avena engorda o no, pero lo cierto es que todo depende de cómo la consumas. Visita nuestro artículo ¿La avena engorda o adelgaza? para conocer mucho más al respecto.
