Receta de Rin ran de bacalao.
El rin ran es un guiso que se prepara con atún, patatas y pimientos, pero como ocurre con todos los platos, estos van adquiriendo nuevos ingredientes y nuevas formas de cocción. La receta que os proponemos consiste en un rin ran de bacalao murciano, un plato humilde que se prepara con pocos ingredientes. También es conocido el rin ran de Jaén, de Cazorla, entre otros.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer rin ran de bacalao fácil. ¡No te pierdas esta receta!
Para empezar con la receta de rin ran de bacalao, primero debes desalar el bacalao. Para ello, debes ponerlo en remojo durante 48 horas, también debes cambiar el agua cada 6-8 horas.
Lava y seca los pimientos. A continuación, coloca una sartén a fuego bajo con un chorrito de aceite y añade los pimientos choriceros para que se vayan cocinando a fuego bajo, deben quedar tiernos, pero no se deben tostar ni quemar. Cuando estén tiernos, retíralos y déjalos enfriar. Luego, ábrelos, retírales las pepitas y corta la carne del pimiento en trozos muy pequeños.
Truco: puedes encontrar botes con la carne de la ñora o pimiento choricero.
Cuando el bacalao esté desalao, quita las espinas y las pieles, debe quedar bien limpio.
En la misma sartén donde has cocinado los pimientos, cocina el bacalao a la murciana.
Truco: deja que el bacalao suelte el agua.
Pica la cebolla y añade en la sartén la cebolla y el pimiento muy picadito. A continuación, añade un buen chorro de aceite de oliva, un chorro de limón y una cucharadita de pimentón, remueve y deja que se cocine.
Truco: el pimentón puede ser picante o mitad y mitad. En este paso es donde puedes añadir la carne de ñora que ya venden.
Deja que se cocine todo junto con un buen chorro de aceite, no debe quedar seco. Remueve todos los ingredientes y, a su vez, pica para que quede todo mezclado y el bacalao adquiera los sabores.
Prueba y rectifica de sal si hace falta. También puedes añadir una pizca más de pimentón si te gusta. ¡Ya está listo el rin ran murciano! ¿Qué te ha parecido esta elaboración? Cuéntanos en los comentarios tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Rin ran de bacalao, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bacalao.
Con qué acompañar el bacalao a la murciana.
Esta receta de rin ran de bacalao funciona muy bien de entrante, de cena o, también para un picoteo, ya que está delicioso con unos buenos trozos de pan. Así pues, para acompañar este plato debes tostar unas rebanadas de pan y colocarlas a un lado. Esta elaboración también se puede acompañar con unos huevos duros. Es un plato que se puede preparar con antelación para tenerlo unos días en la nevera. Aparte de esta versión que te hemos ofrecido, también debes saber que existe el rin ran manchego, el rin ran de Cazorla, el rin ran de Granada, el rin ran toledano, el rin ran de Almería, entre otros.Si quieres conocer más recetas de Murcia, no te pierdas estas elaboraciones:Pastel de carne murcianoEnsalada murcianaPisto murciano con calabacín.
