Spritz de limoncello, la refrescante receta ideal para las tardes de verano.
En verano, solemos probar más bebidas fresquitas que nos ayuden a sobrellevar el calor. Una de estas bebidas es el.
Spritz de limoncello.
un refrescante coctel que combina el clásico licor italiano con vino prosecco, soda o agua con gas, zumo de limón y unas hojitas de hierbabuena. Esta combinación, cuyo sabor es estupendo, es ideal para las tardes de sobremesa de esta estación.
La idea está.
emparentada con otras bebidas clásicas.
como el.
rebujito de la feria sevillana.
, -que combina el refresco con el vino manzanilla- o el.
Aperol Spritz.
, que mezcla el licor italiano con vino prosecco y agua con gas, para conseguir un burbujeante alivio de la sed.
Esta bebida resulta muy refrescante.
, al igual que el cóctel.
Moscow mule.
y al no llevar mucho alcohol y poder rebajarse con más soda si se desea, es una buena solución para hidratarse en las tardes veraniegas.
Ponemos el hielo en un vaso amplio y empezamos a añadir las bebidas, medidas con un.
jigger.
para que nos queden bien equilibradas las cantidades. Empezamos con el.
prosecco italiano o un vino espumoso seco.
(brut), del cual usaremos 3 medidas.
A continuación añadimos 2 medidas de licor de limón o limoncello, y finalmente, agregamos 1 medida de agua con gas, soda o un refresco de limón, tipo Seven Up o Sprite. Para terminar agregamos.
un chorrito de zumo de limón.
para intensificar el sabor. Removemos ligeramente con una cucharilla.
Servimos tras decorar con una rodaja de limón dentro del vaso, otra en el borde, y un.
manojito de hierbabuena.
para terminar la presentación. (Hay quien prefiere sustituir la hierbabuena por tomillo fresco de la variedad tomillo limón).
Schott Zwiesel,Copa de cóctel XXL (814 ml, con grabado, diseño de equipo Aperol Aperol,Idea de regalo divertida para los amantes de Aperol Spritz, cumpleaños, novia, mujer (Aperol, Team Aperol).
Para servir el.
limoncello spritz.
con algo de picoteo, podéis preparar unas.
galletitas saladas.
, unas aceitunas o unas.
almendras fritas.
, que completarán la sensación de estar de vacaciones, disfrutando de una tarde con familia o amigos.
Receta de sangría blanca.
Receta de sangría de cava.
