Receta de Cebolla caramelizada.
Como guarnición, acompañamiento, topping... Esta cebolla caramelizada, una receta deliciosa y sencilla de elaborar, hará más delicioso si cabe todo aquello que toque. ¿Quieres probar una tortilla española distinta? Añádele esta cebolla confitada y déjate sorprender por el resultado. No te pierdas el paso a paso y aprende con RecetasGratis.net a cocinar la cebolla de esta forma, ¡te encantará!
Empezamos preparando los ingredientes, ¡asegúrate siempre antes de empezar de que no te falte nada!
Lo primero que vamos a hacer es pelar las cebollas y cortarlas al gusto. Se recomienda hacer trozos pequeños o finos. En este caso hemos optado por hacer láminas finas.
Echamos el chorrito de aceite en la sartén y agregamos la cebolla cuando esté caliente. Vamos a cocinar durante toda la receta a fuego medio. Tendremos la cebolla en la sartén entre 20 y 25 minutos tapada e iremos destapando solamente para mover y asegurarnos de que no se pegue (es difícil a fuego medio-bajo).
Cuando veamos que la cebolla está transparente (pochada) vamos a agregar el azúcar y podemos subir el fuego un punto (¡no te pases que vas a quemar el caramelo!). Vamos a tenerla así unos 10-15 minutos más hasta que cueste un poco de mover.
En este punto nuestra cebolla ya habrá cambiado ligeramente de color, podemos volver a bajar el fuego como estaba al inicio.
Y agregamos el vinagre de Módena, unas dos cucharaditas que ayudarán a que el caramelo no se solidifique y lo mantendremos en el fuego otros 10 minutos aproximadamente para suavizar el sabor del vinagre.
Pasados estos 10 minutos ya tenemos nuestra cebolla confitada a punto. Como se ve en la foto, se ha oscurecido un poco más todavía.
¡Y ya la tenemos! Es bueno hacer siempre un poco de más, ya que aunque no la vayas a usar toda, puedes conservar la cebolla caramelizada unos días en la nevera o congelarla en pequeñas dosis. Te aconsejamos que visites nuestra receta de crema de cebolla caramelizada, ¡es toda una delicia!
Si te ha gustado la receta de Cebolla caramelizada, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tubérculos.
Trucos.
Si te gusta la miel, puedes darle un toque todavía más original añadiendo unas gotitas de miel después del azúcar.
