Receta de Brownie en freidora de aire.
El postre de chocolate nunca decepciona, ¡y los brownies ni siquiera lo mencionan! Esta sencilla receta de brownie está hecha en la airfryer, además de riquísima, es súper fácil y rápida de preparar e imposible equivocarse. Perfecto para comer con una (dos o más) bolas de helado o simplemente para acompañar un café recién hecho. Si nunca has hecho un brownie, prueba esta receta y es un éxito asegurado.¡Conozca todos los detalles sobre cómo hacer brownies en la airfryer en nuestra guía paso a paso con fotos!
Separa todos los ingredientes en las cantidades correctas y los utensilios necesarios para preparar la receta.
Truco: esta costumbre de separar todo antes de empezar ayuda y facilita mucho la preparación y el éxito de la receta.
Coloca en un bol de cristal el chocolate, la mantequilla, el cacao en polvo y la sal. También añade sobre una cacerola un poco de agua y calienta fuego lento removiendo de vez en cuando.
Truco: si prefieres usar chocolate en polvo, entonces la cantidad será una taza y, si te encanta el café, en esta etapa también puedes agregar una cucharada de café instantáneo.
Cuando el chocolate se haya derretido y la mezcla esté tersa y homogénea, reserva.
Truco: primero debes realizar este paso para que no esté tan caliente al mezclar.
En el vaso coloca el azúcar y los huevos, bate bien hasta que se forme una crema voluminosa, esponjosa y blanquecina.
Truco: hemos utilizado 1 taza de azúcar refinada y 1/2 de panela, pero puedes usar lo que prefieras.
Añade el chocolate derretido y la harina a la mezcla de huevo y azúcar, mezcla bien todos los ingredientes.
Truco: esta receta no utiliza levadura, esto alteraría por completo su textura, pues ya no sería un brownie y sería un bizcocho.
Si lo deseas, añade gotas de chocolate, nueces o cualquier otro fruto seco de tu preferencia.
Coloca la masa en un molde engrasado y hornea en la airfryer durante 15 minutos aproximadamente, vigilando para evitar que se hornee demasiado. Haz la prueba del palillo, en este caso debería salir un poco húmedo.
Truco: para desmoldar mejor cubre el molde con papel de horno, créeme que hará toda la diferencia a la hora de desmoldar.
Después de hornear, retira de la airfryer y deja enfriar. ¡Este brownie es súper cremoso y tiene la corteza más crujiente que jamás hayas visto! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Brownie en freidora de aire, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros postres.
Otras versiones de brownie.
El brownie se puede adaptar a diferentes versiones y formas de cocinar. Asimismo, en esta oportunidad, hemos seleccionado nuestras recetas favoritas para que las pruebes, échales un vistazo:Brownie sin hornoBrownie sin harinaBrownie veganoBrownie en tazaAdemás, si quieres conocer más recetas de postres en freidora de aire, no te pierdas este artículo.
