Receta de Acelgas gratinadas.
Imagen: chocolateandzucchini.com.
Las verduras no acostumbran a formar parte de la lista de comidas favoritas de los niños, es por ello que debemos buscar formas divertidas y diferentes de cocinarlas y hacerlas, así, más apetecibles para ellos. En esta receta de RecetasGratis.net te proponemos elaborarlas gratinadas con queso, ¿qué te parece la idea? Toma nota de los pasos y aprende a realizar acelgas gratinadas.
Lo primero que debes hacer antes de empezar a preparar la verdura gratinada es limpiar las acelgas. Para ello, separa las hojas de las pencas y retira los hilos de estas últimas. Luego, corta las pencas en tiras de 10 cm, aproximadamente.
Imagen: isabelyjuanjo.com.
Coge una cazuela y pon a calentar agua para hervir las acelgas. Añade una pizca de sal y cuando alcance el punto de ebullición incorpora las pencas y deja que se cocinen durante 45 minutos a fuego lento.
Cuando estén listas, escúrrelas y reserva el agua de la cocción. Luego, coge una sartén honda y pon el aceite a calentar. Una vez caliente, dora el diente de ajo picado y añade la harina.
Retira la sartén del fuego para que la harina no se tueste y mézclala con el ajo dorado y el aceite caliente rápidamente. Incorpora las acelgas y vuelve a poner la sartén al fuego. Vierte dos vasos del agua de la cocción que reservaste y múevelo todo.
Para seguir con la preparación de las acelgas gratinadas, deja que hierva todo unos segundos y retíralo del fuego. Luego, pásalo todo a un molde apto para horno, o bandeja de borde alto, reparte por encima la mantequilla y espolvorea el queso rallado.
Hornea las acelgas con queso durante 10 minutos a 180ºC para que se gratinen. En función de la potencia de tu horno puede que tarden más o menos.
Cuando estén listas, retíralas del horno y sírvelas calientes. Como ves, preparar acelgas gratinadas es muy sencillo y a los niños les encantará. Además, se trata de un plato bajo en calorías por lo que si están realizando una dieta o, simplemente, quiere comer más sano, este plato es perfecto. Puedes acompañarlas con una deliciosa lubina a la plancha.
Si te ha gustado la receta de Acelgas gratinadas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Acelgas.
