Receta de Berenjenas en escabeche para conservar.
Estas berenjenas en escabeche fácil y rápido son una conserva de verduras muy sencillo de preparar. Tras los 10 días de reserva que necesitan después de su preparación, este escabeche de berenjena las podrás disfrutar con pan a modo de tostada, o bien en pastas, ensaladas o guisos, como un ingrediente más.En esta ocasión, RecetasGratis os va a enseñar cómo hacer berenjenas en escabeche de una manera muy prácticay sin complicaciones para que no te haga falta comprarlas nunca más así que échale un vistazo a los ingredientes y ¡pruébalas!
Aquí tenemos los ingredientes para preparar esta receta de berenjenas en escabeche. Una berenjena, aceite y vinagre de vino son los ingredientes básicos, el resto son opcionales o bien tienen alternativas, según los sabores y aromas que quieras conferir a esta conserva de verduras.
Truco: Necesitarás un bote de cristal con tapa de rosca para preparar este escabeche de berenjena.
Empezamos lavando y pelando la berenjena. Luego la cortamos en rodajas de un centímetro aproximado de grosor. Mientras, ponemos a hervir medio litro de vinagre con la hoja de laurel, la sal y la pimienta negra. Cuando hierva, vertemos las rodajas de berenjena y dejamos que se cuezan un par de minutos en el vinagre.
Cuando estén las berenjenas, las sacamos y las dejamos reposar sobre un papel de cocina absorbente.
Ahora nos dedicamos ya a preparar la conserva. Introducimos en el bote los trozos de berenjena, que a cada punto vamos salpimentando con pimienta negra y orégano. Entre capas y capas de berenjena, vamos intercalando las hojas de albahaca troceadas y también el diente de ajo cortado en láminas para saborizar las berenjenas al escabeche crudas.
Luego rellenaremos el bote del escabeche de berenjenas con el aceite procurando remover el mismo para que se reparta uniformemente.
Tapamos el bote de las berenjenas al escabeche para conservar y lo cocemos al baño María durante 30 minutos.
Tras la cocción al baño María, reservaremos el bote bien cerrado en un armario oscuro durante 10 días. Pasado este tiempo ya podremos abrir y disfrutar de nuestras berenjenas en escabeche fácil y rápido con un pollo a la cerveza con almendras por ejemplo.No te pierdas esta otra parecida receta de berenjenas en escabeche con verduras para tener una conserva con más vegetales.
Si te ha gustado la receta de Berenjenas en escabeche para conservar, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Berenjena.
