Cómo hacer café vietnamita.
El café bombon es un habitual en las sobremesas valencianas. Originario de Alicante, se trata de un café expresso endulzado con leche condensada, como si en un cortado sustituyéramos la leche por la leche condensada. Para mi sorpresa, hoy me encontrado un vídeo sobre.
cómo hacer café vietnamita.
, que tiene muchas similitudes.
Se trata de un café largo, hecho con una cafetera francesa —de prensa, aunque una versión individual un tanto peculiar— y con una proporción menor de leche condensada, por lo que el resultado es menos denso y dulzón. También tiene un color más oscuro, parecido al de un café con leche normal.
Veamos el vídeo en cuestión, que además de instructivo, es realmente bello.
Fueron los franceses y los holandeses los que llevaron el café a Vietnam allá por el siglo.
XVIII.
—lo que explica el tipo de cafetera empleada— y parece ser que.
el origen de esta forma de tomarlo se remonta a los inicios del colonialismo.
en el este asiático, cuando era muy complicado conseguir leche fresca —aunque lo sigue siendo hoy en día—, y se utilizaba leche condensada para preparar el café. Su sabor gustó y se convirtió en un habitual.
Sin dudarlo,.
añadiré el café vietnamita a la lista de cafés que ofrecer a mis visitas.
. Además, la forma de prepararlo tiene su encanto, con ese lento goteo que va coloreando la leche. Unas gotitas de coñac tampoco le sentaría nada mal, por afrancesarlo del todo.
Vía |.
High Beam.
Imagen |.
Freshcrackedpepper en Flickr.
Mousse de café y mascarpone. Receta.
