Receta de Galletas de avena, plátano y huevo.
En esta ocasión, aprenderás a preparar unas deliciosas y crujientes galletas de avena. Esta receta saludable es perfecta para que los niños la consuman durante la merienda porque se trata de unas galletas ricas en fibra, potasio, antioxidantes y vitaminas.Estas galletas de avena y banana son ideales, también, para que los adultos disfrutemos de un snack sano y ligero, totalmente compatible con dietas de adelgazamiento si eliminamos el azúcar de la receta, ya que el banano posee la cantidad suficiente como para endulzar las galletas. ¿Te animas a prepararlas?Descubre en RecetasGratis cómo hacer galletas de avena, plátano y huevo, una receta deliciosa, saludable y muy fácil.
Alista los ingredientes para elaborar las galletas de avena y banana de una forma más rápida y organizada.
Bate la mantequilla con el azúcar en un bol hasta conseguir una mezcla homogénea y cremosa. En este punto, incorpora el huevo. Si prefieres hacer las galletas de avena y banano light, retira el azúcar de la receta y bate la mantequilla sola.
Agrega el banano a la mezcla habiéndolo pelado y triturado antes. Añade también la esencia de vainilla y mezcla todo el conjunto hasta integrar los ingredientes por completo.
Aparte, procesa la avena hasta dejarla lo más fina posible. El objetivo de este paso no es otro que el de hacer harina de avena casera, de esta forma se consiguen unas galletas de avena y banana sin harina mucho más saludables. Añade la avena triturada a la mezcla anterior e integra hasta conseguir una masa compacta.
Forma galletas medianas con las manos y colócalas en una bandeja para horno previamente engrasada. Hornea las galletas de banana y avena a 180 °C durante 15 minutos, ohasta que estén ligeramente doradas.
Una vez que estén listas las galletas de avena y banano, espera a que se enfríen y disfrútalas. Estas galletas caseras con perfectas para servir en el desayuno o la merienda junto con batido de mango. Otra opción es elaborar un jugo de frutas para adelgazar si lo que quieres es perder unos kilos de más, ya que estas galletas (sin el azúcar) son muy saludables.
Si te ha gustado la receta de Galletas de avena, plátano y huevo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
Fotos de Galletas de avena, plátano y huevo.
