Receta de Budín de chocolate y nueces.
Te presentamos un budín de chocolate y nueces caracterizado por el sabor intenso del chocolate combinado con la nuez. Esta elaboración se prepara muy fácilmente y el resultado es delicioso. Asimismo, en esta oportunidad te enseñamos a preparar este budín muy suave y húmedo, que encantará a todos en casa. Además, al finalizar el paso a paso, te contamos variaciones tanto en la preparación como en la decoración, para que adoptes esta receta y la repitas muchas veces. ¡Vamos a cocinar!En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer budín de chocolate y nueces.
Lo primero que debes hacer antes de empezar a preparar el budín con nueces y chocolate, es encender el horno para precalentarlo a 180 °C. Posteriormente, unta con aceite y enharina un molde de 20 x 8 x 8 cm.
A continuación, pica las nueces en trozos no muy pequeños y reserva.
Mezcla en un bol los ingredientes secos: harina, cacao, polvo para hornear y bicarbonato de sodio.
Truco: si no tienes cacao amargo, puedes usar dulce, pero en ese caso, reduce la cantidad de azúcar.
Coloca el huevo y el azúcar en un bol y bate hasta que tome un color blanquecino.
Agrega el aceite y la esencia de vainilla, bate 1 minuto más.
Añade la leche y la mitad de los ingredientes secos que habías reservado en el punto 3. A continuación, incorpora con espátula o batidor de mano, realizando movimientos envolventes. Luego, agrega el resto de la harina e integra de la misma manera.
Por último, agrega las nueces picadas y remueve suavemente para intégralas.
Vierte la masa en el molde y lleva a horno precalentado a 180 °C durante 25-30 minutos. Comprueba si el budín húmedo de chocolate y nueces está cocido pinchándolo en el centro con un palillo. Si sale seco, ya puedes retirarlo del horno. A continuación, déjalo enfriar antes de desmoldar.
Ya está listo para comer el delicioso budín de chocolate y nueces. ¡Desmóldalo y listo! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Budín de chocolate y nueces, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Cómo acompañar el budín de nuez y chocolate.
Ahora que ya has aprendido a realizar este budín de chocolate fácil y rápido, te animamos a realizar pequeños cambios para variarlo o adaptarlo a tus gustos y preferencias. Aquí te proporcionamos algunas ideas:Decora el budín espolvoreando azúcar impalpable en su superficie.Cúbrelo con un crocante crumble.Baña la superficie con ganache de chocolate o cubre con un frosting.Reemplaza las nueces por otros frutos secos, cascaritas de naranja glaseadas, pasas de uva remojadas en cognac o chips de chocolate.Acompaña cada porción con crema chantilly o coulise de frutos rojos.Consulta nuestras recetas de budines para más opciones.Asimismo, si quieres elaborar más recetas de budín de chocolate, no te pierdas estas opciones exquisitas:Budín de chocolate con aceiteBudín de remolacha y chocolateBudín de avena y chocolateBudín de naranja y chocolate.
