Receta de Torta de crema 1,2,3,4.
Aprende paso a paso cómo preparar la curiosa torta 1234, un pastel diferente hecho a base de crema de leche y sin mantequilla.
Para hacer esta torta de crema necesitarás una batidora de varillas eléctrica. El primer paso es batir la crema de leche con el azúcar. Debe tomar una consistencia espesa pero sin llegar a parecer una crema chantilly.
A continuación agrega los huevos uno por uno. Como en la preparación de muchos tipos de bizcochos es importante que añades cada huevo entero de forma individual, es decir que no agregas el siguiente hasta que el anterior se haya integrado por completo en la masa.
Incorpora la ralladura de limón para darle un toque de sabor a esta torta de crema 1,2,3,4. Si prefieres puedes usar ralladura de naranja, vainilla o cualquier otra esencia de tu gusto.
Precaliente el horno a una temperatura mínima. Deja la batidora aparte e incorpora la harina tamizada revolviendo con movimientos suaves y envolventes.
Finalmente, vacía la masa de la torta de crema en un molde previamente engrasado y enharinado. Cocina en el horno por unos 90 minutos. Recuerda que para comprobar que ya está listo puedes clavar un cuchillo en el centro y comprobar hasta que salga limpio.
Truco: Esta mezcla alcanza para un molde de 30 cm. de diámetro.
Deja reposar unos minutos y ya podrás desmoldar y disfrutar de la fantástica torta de crema 1,2,3,4. Puedes decorar con fruta fresca o nata montada.
Si te ha gustado la receta de Torta de crema 1,2,3,4, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
