Las mejores recetas de Halloween.
La víspera de todos los santos se celebra una.
divertida fiesta.
que precisamente toma su nombre de este día,.
All Hallow’s eve.
Al margen del origen y tradiciones de estas fechas, lo que hoy conocemos como Halloween es una velada en la que las fiestas están a la orden del día y, como en las mejores fiestas, en las mesas lucen divertidas y apetitosas recetas que.
harán disfrutar.
tanto a niños como a mayores.
.
La imaginación es nuestro mejor recurso a la hora de planificar y elaborar las recetas más originales para Halloween. Podemos optar por.
recetas saludables utilizando frutas y verduras.
decoradas para la ocasión, como hemos hecho con nuestros plátanos fantasma muy fáciles y rápidos de preparar, o también podemos permitirnos la licencia de.
elegir otros alimentos reservados a un consumo más ocasional.
como las salchichas, protagonistas de.
las recetas más típicas.
de este día como son los dedos sangrantes o las momias de hojaldre. Como idea de bebida, proponemos una queimada, solo para adultos y siempre con moderación, que será sin duda la protagonista de la fiesta.
Aperitivos para Halloween.
Nada mejor para amenizar cualquier fiesta que un delicioso surtido de aperitivos. En esta receta, veremos cómo hacer unas divertidas mini pizzas, unas tenebrosas momias de hojaldre y unos ojos terroríficos a base de huevo cocido.
 Dedos de salchicha de Halloween.
Los dedos sangrientos están entre los clásicos de las recetas de Halloween. Elaborados a base de salchichas, el secreto del éxito de receta está en conseguir ese toque realista con una serie de trucos, según explicamos en su paso a paso.
Sonia Mas.
Momias de salchicha de Halloween.
Esta es una de las recetas más vistosas que podemos hacer para una cena de Halloween. Con unas salchichas tipo Frankfurt, unas tiras de hojaldre y tres sencillos ingredientes más para conseguir un acabado muy vistoso, esta receta se convertirá en una de las protagonistas de cualquier fiesta.
Sonia Mas.
Monstruos de queso Babybel de Halloween.
Esta es una de las recetas más sencillas y vistosas que podemos hacer para una fiesta de Halloween. Estos divertidos monstruitos, además, resultan ideales para fiestas infantiles. Para su elaboración, no tenemos más que recortar la cubierta de los quesitos según indicamos en el paso a paso de esta receta. El resultado es sorprendente.
Sonia Mas.
Plátanos fantasma de Halloween.
Esta es otra de las recetas más sencillas y simpáticas que podemos preparar para esta popular fiesta. El secreto para que estos fantasmitas queden perfectos está en pegar de forma adecuada los ojos de azúcar sobre los plátanos según explicamos en el paso a paso de esta receta.
Sonia Mas.
Galletas de Halloween.
Estas galletas son tan vistosas y simpáticas que dará pena comerlas pese a lo deliciosas que están. La clave de su éxito está en la masa de las galletas con un irresistible sabor a calabaza y cacao. El relleno de mantequilla es muy sencillo de hacer y lo podemos personalizar con los colores que más nos gusten.
Marina Corma.
Queimada gallega.
Aunque esta no sea una receta de Halloween como tal, se trata de una bebida con una elaboración tan espectacular y vistosa que se convertirá seguro en la protagonista de las mejores fiestas para adultos en Halloween.
Mónica Prego.
