Receta de Picante de trigo.
El picante de trigo es un plato clásico consumido especialmente en la región andina del Perú. Esta elaboración tiene una textura muy agradable y es tan cremoso como un risotto gracias al almidón del trigo. A pesar de que se llama picante, casi no contiene picor y, es que su nombre hace referencia a que el aderezo es a base de ajíes nativos.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo preparar picante de trigo, un potaje delicioso y fácil de preparar que consiste en empezar con un aderezo, agregar el trigo reventado, leche, queso fresco y perejil picado.
Lava muy bien el trigo, en especial si no lo compraste previamente empaquetado. Después, colócalo en un tazón, cúbrelo con abundante agua y déjalo remojar durante toda la noche; de esta manera se reducirá el tiempo de cocción.
Al día siguiente, enjuaga el trigo y colócalo en una olla. Vierte el doble de la cantidad en agua y tapa la olla. Enciende a fuego medio-bajo y deja cocinar hasta que esté suave.
Corta una cebolla en dados pequeños. Para hacerlo, pártelas en mitades y retira un extremo (por donde crecen los tallos), además de quitar las capas más externas. Luego, procede a cortar tiras finas, pero sin llegar al otro extremo. Después, colócalas de forma transversal para picar finamente y obtener dados.
Calienta otra olla y vierte un buen chorro de aceite. Cuando esté caliente, incorpora la cebolla picada y súdala hasta que se vea traslúcida.
Añade la pasta de ají amarillo, el ají panca en pasta y el ajo molido. También sazona con una cucharadita de sal y pimienta negra molida. Mantén el fuego a medio durante 20 minutos más y remueve ocasionalmente para evitar que se queme.
Cuando el aderezo obtenga una textura similar a la de la mermelada y comience a separarse el aceite, incorpora todo el trigo cocido.
Vierte un poco de caldo de pollo o vegetales si es que el trigo absorbió todo el liquido y rectifica la sal. Deja que rompa hervor y cocina por otros 10 minutos.
Finalmente, incorpora un chorro de leche evaporada para proporcionar un sabor más delicado.
Por último, agrega el queso fresco cortado en cubos y un puñado de perejil finamente picado.
Sirve inmediatamente como guarnición de guisos y con una ensalada de entrada. ¡Buen provecho! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Picante de trigo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Guiso. También puedes visitar una selección de las mejores recetas peruanas.
Tips para preparar un perfecto guiso de trigo.
Conoce los mejores consejos para un exquisito y delicioso picante de trigo:Para proporcionar más sabor, reemplaza el agua por caldo de pollo o caldo de vegetales al cocinar el trigo.Si deseas una versión más nutritiva, añade presas de proteína como pollo, cerdo o res. Un bistec frito encima combinaría perfectamente.Si no tiene ají amarillo en pasta, puedes prepararlo rápidamente despepitando y licuando 2 ajíes amarillos frescos, esto proporcionará un toque más picante.Además, te ofrecemos distintas elaboraciones de guisos peruanos:Guiso de trigo con polloGuiso de pallaresGuiso de caigua.
