Receta de Chiles rellenos de camarón con chipotle.
Los chiles rellenos al horno son un platillo típico mexicano que consiste en piezas enteras de chile, asadas en la lumbre o el comal, para poder pelarlos con facilidad y rellenarlos con diversos alimentos. Los chiles más utilizados para rellenar son los chiles frescos y poco picantes, como los poblanos, aunque existen cientos de variedades para esta receta; desde los que se sirven rellenos de picadillo, capeados y en caldillo rojo, hasta los ya conocidos chiles en nogada y por supuesto, los chiles rellenos de mariscos. Debido a que se acerca la Cuaresma, en RecetasGratis no queremos perder la oportunidad de mostrarte cómo preparar chiles rellenos de camarón con chipotle con queso gratinado, el plato fuerte ideal para darle versatilidad a la comida de las fiestas y del resto del año.
Comienza por asar los chiles, ya sea en una sartén con poco aceite o a fuego directo.
Una vez que estén listos, coloca los chiles asados en una bolsa de plástico y añade una cuchara de sal, de éste modo será más fácil pelarlos. Déjalos reposar por 10 minutos.
Transcurrido el tiempo de reposo, pela los chiles bajo el chorro de agua directo. También retira las venas y semillas para poder rellenar los chiles de camarones gratinados.
Para hacer el relleno de los chiles, pica el jitomate, la cebolla y el ajo. Reserva un pedazo de cebolla y tres dientes de ajo que licuaremos aparte con el chile chipotle.
Truco: Recuerda que la cantidad de ajo y de picante para esta receta es totalmente al gusto.
En una sartén ya caliente, derrite la mantequilla y sofríe el ajo picado junto con la cebolla y los camarones pacotilla.
Licúa la crema junto con los chiles chipotles, la cebolla y el ajo que reservamos.
Cuando los camarones y la cebolla estén un poco dorados, agrega a la sartén el preparado de chipotle junto con el jitomate picado. Mantén la sartén a fuego medio sin dejar de mover hasta que la mezcla de los chiles rellenos de camarones y queso haya espesado lo suficiente.
Rellena los chiles con camarón y coloca por encima queso manchego al gusto. Coloca los chiles en una charola para hornear y gratina a 200 ºC de 5 a 10 minutos o hasta que el queso se haya derretido por completo.
Truco: Este paso también lo puedes realizar en el horno de microondas.
Sirve los chiles rellenos de camarón con chipotle mientras aún están calientes. Si buscas alguna guarnición para este tradicional platillo mexicano, puedes servir los chiles rellenos de camarón con queso gratinado con arroz blanco o acompañado de tortillas mexicanas y con cerveza fría, la combinación perfecta para deleitar a tus invitados. Anímate a probar esta receta y si durante el proceso surge alguna pregunta o sugerencia, por favor no dudes en escribir tus comentarios.
Si te ha gustado la receta de Chiles rellenos de camarón con chipotle, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pimientos verdes. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
