Ensalada de pasta fría con aguacate.
La.
ensalada de pasta.
es un plato muy sencillo y rápido de preparar. La pasta es uno de los ingredientes más versátiles en la cocina y podemos combinarlo de muchas formas para obtener una ensalada variada y deliciosa. El.
aguacate.
le aportará sabor y vistosidad a la ensalada, aunque es recomendable añadirlo al final para que conserve su textura.
Otro punto fundamental a la hora de elaborar la ensalada de pasta es cómo aliñarla. Para ello, podemos utilizar diferentes especias. Al añadirle aguacate a la ensalada, lo ideal es no abusar del aceite de oliva virgen extra pues el aguacate ya le aporta untuosidad y parte de la grasa. Por otra parte, podemos añadir unas gotas de vinagre o el zumo de algunos cítricos como la lima, el pomelo o el limón que contrarrestan la grasa y le dan un punto fresco a la ensalada.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
:15 minutos.
Tiempo de cocinado.
:10 minutos.
Tiempo total.
:25 minutos.
Raciones.
:6.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: italiana.
Calorías por ración (kcal).
: 438.
Ingredientes de la ensalada de pasta fría con aguacate para 6 personas.
500 g pasta de colores (lazos).
150 g de tomates cherry.
½ cebolla.
100 g de pepinillos en vinagre.
100 g de aceitunas negras.
1 cucharada de aceite de oliva virgen extra.
1 cucharadita de orégano.
½ cucharadita de pimienta negra recién molida.
½ cucharadita de nuez moscada rallada.
½ cucharadita de sal.
Zumo de lima, limón o.
pomelo.
(opcional).
1 cucharada de vinagre de manzana (opcional).
2 aguacates.
 Cómo hacer ensalada de pasta fría con aguacate.
Para preparar la ensalada fría de pasta con aguacate, lo primero que hay que hacer es cocer la pasta. Para ello es importante leer las indicaciones que da el fabricante en cuanto al tiempo de cocción. Se pone agua a calentar a fuego alto con un poco de sal y, cuando comience a hervir, se echan los 500 g de pasta. Se deja cocer el tiempo necesario, se saca, se corta la cocción bajo el chorro de agua y se reserva en un colador.
 En un bol, se pone la pasta ya cocida. Es importante que la pasta se ponga en primer lugar pues así iremos añadiendo el resto de ingredientes sobre esta.
 Se añaden los 150 g de tomates cherry. También se puede utilizar tomate bola o tomate de ensalada, aunque los tomates cherry son ideales para este tipo de ensaladas porque quedan enteros y no se separa el jugo o la pulpa, como puede pasar con otro tipo de tomates al trocearlos.
 Se pica la media cebolla en brunoise y se añade al bol de la ensalada.
 El siguiente paso será incorporar los 100 g de pepinillos encurtidos troceados y los 100 g de aceitunas negras.
 Se añade la cucharada de aceite de oliva virgen extra, la cucharadita de orégano, la ½ cucharadita de pimienta negra recién molida, la ½ cucharadita de nuez moscada recién rallada y la ½ cucharadita de sal. Opcionalmente, se puede poner zumo de lima, limón o pomelo o bien, una cucharadita de vinagre de manzana.
 Para rematar la ensalada, al servirla le añadimos el aguacate recién abierto, para que no se oxide. Se puede rociar este con unas gotas de lima o limón para evitar la oxidación del mismo.
 Resumen fácil de preparación.
Cocer la pasta para hacer la ensalada.
Poner la pasta cocida en un bol.
Añadir los tomates cherry.
Añadir la cebolla.
Añadir los pepinillos encurtidos y las aceitunas negras.
Añadir el aceite de oliva virgen extra, las especias y la sal.
Servir la ensalada fría de pasta con el aguacate al momento para que no se oxide.
