Queque esponjoso.
El queque se puede preparar de distintas maneras, cada uno tiene su receta favorita. A nosotros nos gusta prepararlo con las claras del huevo, así.
conseguimos que quede muy suave y esponjoso.
. También se puede hacer con yogur o con leche y con mantequilla o con aceite. Para darle sabor, podemos aromatizar el queque a nuestro gusto con vainilla, ralladura de limón o de naranja.
Para conseguir un resultado perfecto utilizaremos.
todos los ingredientes a temperatura ambiente.
. Lo ideal es utilizar unas varillas eléctricas o un robot de cocina tipo amasadora para hacer la mezcla, aunque se puede montar a mano perfectamente con más tiempo y paciencia. Para la incorporación de la harina, utilizaremos un colador de malla ya que queremos que la harina se incorpore finamente, sin ningún grumo, para obtener la textura deseada.
Podemos degustar este queque o bizcocho en nuestros.
desayunos y meriendas.
. Simplemente espolvoreado con azúcar glas antes de servir queda muy vistoso, aunque si lo preferís, lo podéis servir tal cual.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 25 minutos.
Tiempo total.
: 35 minutos (más el tiempo de enfriado).
Raciones.
: 9.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: latinoamericana.
Calorías por ración (kcal).
: 210.
Ingredientes del queque esponjoso.
165 g de azúcar.
60 g de mantequilla a temperatura ambiente.
150 g de harina de trigo.
8 g de levadura química.
1 pizca de sal.
150 ml de leche entera, a temperatura ambiente.
2 claras de huevo L.
20 g de azúcar glas para decorar (opcional).
Utensilios necesarios.
Molde redondo de 20 cm de diámetro.
 Cómo hacer un queque esponjoso.
Batimos con las varillas 165 g de azúcar con 60 g de mantequilla hasta obtener una mezcla blanquecina. Precalentamos el horno a 180 °C.
 Tamizamos en un cuenco 150 g de harina de trigo con 8 g de levadura química y 1 pizca de sal.
 Agregamos a la mezcla de azúcar 1 clara de huevo L, parte de los 150 g de harina y 75 ml de leche, batiendo con las varillas.
 Sin dejar de batir, echamos la otra clara de huevo, el resto de la harina y el resto de la leche, hasta obtener una mezcla homogénea.
 Engrasamos con mantequilla y espolvoreamos con harina un molde. Vertemos la mezcla en él.
 Horneamos el queque a 180 °C durante unos 25 minutos o hasta que al introducir un palillo en el centro del este salga limpio ya que el tiempo variará según cada horno. Retiramos del horno y dejamos enfriar 5 minutos sin desmoldar sobre una rejilla.
 A continuación, lo desmoldamos y lo dejamos enfriar por completo.
 Antes de servir, espolvoreamos el queque con 20 g de azúcar glas.
 Servimos el queque casero cortado en porciones.
 Resumen fácil de preparación.
Batimos el azúcar con la mantequilla.
Tamizamos la harina con la levadura y la sal.
Batimos 1 clara con la mezcla de azúcar, harina y leche.
Seguimos batiendo mientras incorporamos el resto de ingredientes.
Llenamos el molde con la mezcla.
Horneamos 25 minutos a 180 °C.
Desmoldamos y dejamos enfriar.
Espolvoreamos con azúcar glas.
Servimos.
