Receta de Budín de pan light.
¿Quieres disfrutar de un budín de pan fácil y rico sin remordimientos? ¡Pues mira esta receta de budín de pan light de RecetasGratis! En su elaboración hemos utilizado pan integral, leche vegetal y miel en lugar de azúcar. Todo ello lo hemos batido en la licuadora para acelerar el proceso y tener lista la receta en menos tiempo. El resultado es un pudin de pan sin azúcar y sin leche bien sabroso y más saludable que el budín de pan tradicional.Debido a los ingredientes que lleva, esta es una receta de budín de pan para diabéticos e intolerantes a la lactosa, de manera que todos podrán disfrutar de este delicioso postre. Quédate con nosotros y descubre cómo hacer budín de pan saludable.
Corta el pan duro en cubos y colócalo en un bol. Añade la leche y mete el bol al microondas unos 2-3 minutos, solo para calentar la leche y ablandar el pan más rápidamente. Si prefieres preparar tu propio pan, no te pierdas la receta de pan con harina integral.
Truco: En esta receta de pudin de pan integral hemos utilizado leche de soja con sabor a vainilla, pero se puede emplear cualquier tipo de leche vegetal.
En una licuadora o con una batidora de mano eléctrica, bate la miel con los huevos durante 1-2 minutos. Agrega la ralladura de naranja y mezcla de nuevo.
Truco: En lugar de ralladura de naranja también se puede usar ralladura de limón.
Añade el pan reblandecido con la leche vegetal a la batidora y bate todo junto durante 5 minutos si quieres un budín light más liso.
Truco: Si quieres notar los trozos de pan en la masa bátela por menos tiempo.
Vierte la masa del budín de pan integral en un molde engrasado con miel y mételo al horno a 180 ºC entre 1 hora y hora y media aproximadamente, o hasta que se cuaje del todo.
Truco: Cuando lo saques del horno notarás que baja un poco de volumen, es totalmente normal.
Sirve el budín de pan light templado o frío con una crema pastelera sin azúcar, ganache de chocolate negro o crema batida de coco, puesto que son coberturas más ligeras y sanas. Puesta que esta receta de budín de pan sin azúcar no solo está pensada para diabéticos, en función de si las personas que van a comerlo tienen esta condición o no tendrás que escoger una decoración u otra. Lo mismo ocurre con la lactosa, si el budín de pan sin leche lo tomarán intolerantes a la lactosa, deberás tenerlo en cuenta.
Si te ha gustado la receta de Budín de pan light, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Flan.
Budín de pan sin azúcar para diabéticos - Recomendaciones.
Como hemos comentado, el budín de pan integral que hemos compartido es un budín para diabéticos ideal, ya que no contiene azúcar y está delicioso. Eso sí, es fundamental comprobar que la leche vegetal utilizada no contiene azúcares añadidos, tanto para evitar problemas como para mantener que la receta sea light y saludable. En este sentido, las leches vegetales con menos calorías con la leche de soja, la leche de almendras y la leche de arroz.Por otro lado, dado que la miel también afecta al nivel de glucosa en sangre, en caso de querer preparar un budín para diabéticos aconsejamos no utilizar este ingrediente para engrasar el molde. En su lugar puedes usar aceite.
