Arroz caldoso de pollo.
Aunque, posiblemente, el.
arroz caldoso.
más famoso sea el de marisco, hoy vamos a preparar un arroz caldoso de pollo que te va a encantar. Los arroces caldosos son los menos complejos de preparar. En los arroces secos, debemos clavar la proporción de caldo y arroz para que el arroz llegue seco al minuto exacto. Los arroces melosos no deben quedar ni secos ni caldosos, sin embargo, en los arroces caldosos, nos podemos exceder un poco con el caldo que no pasa nada. Eso sí, vamos a elaborar el caldo in situ para que quede mucho más sabroso. De esta manera, la receta solo aumenta un poco en dificultad, pero así haremos un dos por uno y, en cualquier caso, es más fácil de lo que parece con el truco indicado en nuestra receta, que nunca falla. ¿Vamos al lío?
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 1 hora y 30 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 40 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: mediterránea.
Calorías por ración (kcal).
: 1038.
Ingredientes del arroz caldoso de pollo para 4 personas.
250 g de judías verdes.
200 g de tomate rallado.
80 ml de aceite de oliva virgen extra.
Medio pollo troceado.
1 cucharadita de pimentón dulce.
3 litros de agua.
Sal.
Unas hebras de azafrán.
320 de arroz J. Sendra o de grano medio.
 Cómo hacer arroz caldoso con pollo.
Lo primero que vamos a hacer será enjuagar los 250 g de judías verdes bajo el chorro de agua del grifo. A continuación, las cortamos en trozos de bocado. También rallamos los 200 g de tomate y así nos lo dejamos todo preparado.
 En una cazuela honda, vertemos los 80 ml de aceite de oliva virgen extra, añadimos el medio pollo troceado y cocinamos hasta que el pollo quede bien dorado, este es un paso primordial para que nos salga un arroz sabroso.
 Una vez bien dorado el pollo, lo retiramos de la cazuela, añadimos los 250 g de judías verdes troceadas y cocinamos durante 3 minutos.
 Apartamos las judías hacia los lados y, en el hueco que tengamos, añadimos una cucharadita de pimentón dulce, los 200 g de tomate rallado y cocinamos hasta que se evapore todo el líquido.
 Ahora es el momento de volver a introducir el pollo. Con el pollo ya en la cazuela, añadimos en primer lugar 1 litro y medio de agua, que es la cantidad de líquido que necesitamos para cocer el arroz caldoso. Entonces, con una paleta o espumadera tomamos la referencia del nivel al que llega el agua. En arroces caldosos, la proporción de agua y arroz es de 5 partes de caldo por una de arroz, pero como en este caso también vamos a cocer la carne y que de ahí se nos forme el caldo, necesitamos incorporar más agua. Entonces, una vez tomada la referencia de la cantidad de caldo que necesitaremos para cocer el arroz caldoso, añadimos 1 litro y medio más de agua que será la que se irá consumiendo para hacer el caldo. Dejamos hervir todo el conjunto durante unos 30 minutos.
 Una vez pasados unos 30 minutos más o menos, el nivel del caldo habrá llegado a la marca que nos habíamos hecho con la paleta. Cuando llegue a esa altura, es el momento de poner el caldo a punto de sal, añadir unas hebras de.
azafrán.
e incorporar los 320 g de arroz J. Sendra o de grano medio, que lo dejaremos cocer durante 15 minutos a fuego medio. Pasado este tiempo, ya tendríamos listo nuestro arroz caldoso de pollo.
 Resumen fácil de preparación.
Cortar las judías verdes y rallar el tomate.
Dorar muy bien el pollo.
Cocinar durante 3 minutos las judías verdes.
Añadir el pimentón dulce y el tomate rallado.
Añadir 1,5 litros de agua, coger la referencia y añadir de nuevo 1,5 litros de agua. Cocer la carne para formar el caldo.
Cuando el líquido llegue a la referencia tomada, poner a punto de sal, añadir azafrán, incorporar el arroz y cocer durante 15 minutos.
