Receta de Canastas de choclo.
Las canastitas rellenas o empanadas abiertas son una opción deliciosa para las comidas, viandas o reuniones. Por ejemplo, puedes ofrecer un banquete de canastitas en tu próximo cumpleaños, te aseguramos que todos quedarán encantados. Además de la versión de canastitas de queso y cebolla que te mostraremos a continuación, no dejes de probarlas agregando al relleno puré de calabaza, variedad de quesos, panceta, brócoli, atún, albahaca, pollo o cualquier otro ingrediente. ¡Las canastas son muy versátiles!En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer canastas de choclo fáciles. ¡No te pierdas esta receta!
¿Te preguntas cómo hacer canastitas de choclo? Para empezar con la receta de canastas de choclo, primero prepara la cebolla salteándola con una cucharadita de aceite a fuego fuerte hasta que esté transparente y dorada. En este momento, baja el fuego a medio y agrega 1 cucharada de agua caliente. Repite cada vez que empiece a pegarse, porque se evapora el agua y, de esta forma, quedarán caramelizadas con su propio azúcar. Resérvala fuera del fuego para que se enfríe.
Mientras, hierve los choclos cortados por la mitad para que su cocción sea pareja y rápida. Aproximadamente deben estar unos 8-10 minutos, conviene girarlos cuando pase la mitad del tiempo. Verás que toman un color amarillo brillante. Resérvalos para que se enfríen y desgránalos.
Truco: también puedes utilizar choclo congelado o de lata.
Disuelve la maicena en la leche descremada fría. Luego, caliéntala en el microondas 1 minuto, remueve y caliéntala 30 segundos más. Debes remover hasta que espese. A continuación, enciende el horno a temperatura máxima.
Truco: si no tienes microondas, lleva la leche con la maicena a una olla chica y revuelve con el fuego medio hasta que espese.
Cuando la salsa blanca saludable se enfríe, agrega el huevo y los condimentos.
Mezcla el choclo desgranado, la cebolla salteada y la salsa blanca saludable con el huevo y los condimentos. Reserva el relleno mientras continúas con el siguiente paso.
Truco: también puedes agregar a tu relleno unos cubos de queso fresco para que se derritan en el horno.
Cubre un molde para muffins con las canastitas con tapas de empanadas. Cocínalas en el horno fuerte durante 3 o 4 minutos.
A continuación, rellénalas con la preparación de choclo y cocínalas unos 15-20 minutos más hasta que se coagule el huevo y dore la masa.
Truco: debes saber que las canastitas de atún y de verduras también están deliciosas.
Ya tienes tus canastitas de cebolla y queso listas para disfrutar. ¿Qué te ha parecido esta receta? Comparte con nosotros tu opinión y, si las pruebas, también la foto del resultado. ¡Nos encantará verla!
Si te ha gustado la receta de Canastas de choclo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Empanadas.
Con qué acompañar las canastitas de choclo.
Para completar este plato de forma saludable, recomendamos que acompañes tus canastitas con verduras bajas en hidratos y con otra fuente de proteínas. Por ejemplo, puedes probar estas ensaladas: Ensalada panzanellaEnsalada capreseEnsalada de tomate y atúnEnsalada de atún con coliflorEnsalada de tomates cherry y mozzarellaY, si quieres elaborar otra receta similar, no te pierdas las Canastitas de jamón y queso. ¡También te encantarán!
