Receta de Patatas rellenas de atún.
Patatas rellenas de atún, un plato sencillo y muy completo, además de económico y práctico, que nos vale tanto para elaborar en un día en el que tenemos invitados como para disfrutar de una cena rápida y deliciosa.La patata es un alimento básico que siempre tenemos en nuestra cocina, puesto que es económica, nutritiva y muy versátil. Podemos cocinar las patatas de muchas maneras, siendo al horno o en puré las más populares, y rellenas es una de ellas. Esta elaboración nos gusta especialmente porque nos permite innovar con distintos rellenos y probar, así, recetas diferentes cada vez. En esta ocasión, hemos preparado una receta de patatas rellenas de atún, que nos permiten comer pescado y conseguir que los más pequeños también lo consuman. Sin duda, un plato muy fácil que gustará a todos. Sigue leyendo para descubrir en RecetasGratis cómo hacer patatas rellenas de atún al horno.
Ponemos a cocer las patatas enteras y con piel para empezar a preparar la receta. El número de patatas y el tamaño de las mismas dependerá del número de comensales, por lo que puedes adaptar esto sin problemas.
Cuando estén cocidas, quitamos la piel de las patatas con mucho cuidado para no quemarnos.
Vaciamos las patatas con ayuda de una cuchara. Al momento de hacer este paso, es importante tener cuidado para evitar que se rompa la patata, ya que entonces no podremos rellenarlas después.
Preparamos el relleno. Para ello, en un bol ponemos la patata que hemos sacado en el paso anterior, añadimos el atún escurrido, unas cucharadas de tomate frito y un poco de queso rallado. Lo mezclamos todo.
Truco: Podemos hacer las patatas rellenas de atún añadiendo más ingredientes al gusto como, por ejemplo, cebolla picada.
Rellenamos las patatas con la mezcla anterior, cubrimos con más queso rallado y horneamos las patatas rellenas de atún a 200 ºC hasta que se gratinen.
Cuando estén listas, las sacamos del horno y las servimos para disfrutarlas calientes. Las patatas rellenas al horno son perfectas para una cena rápida o para un acompañamiento, ya que encajan a la perfección con todo tipo de carnes y pescados, como bacalao al horno con verduras o pollo al curry al horno. Más recetas en mi blog Cocinando con Montse, ¡no te lo pierdas!
Si te ha gustado la receta de Patatas rellenas de atún, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Patata.
Cómo hacer patatas rellenas de atún - Otras ideas y trucos.
Para hacer la receta de patatas rellenas de atún más rápida o saludable, existen una serie de trucos que pueden serte muy útiles:Cocinar las patatas al microondas acelera muchísimo el proceso de cocción. ¿Cómo hacerlas? Muy sencillo, pela las patatas, envuélvelas en papel film y cocínalas al microondas a máxima potencia durante 8-10 minutos, dependiendo de si son más o menos grandes. Pasado este tiempo, comprueba que están tiernas, retira el papel film con cuidado y deja que se entibien para poder manipularlas y vaciarlas.El tomate frito nos permite hacer el plato más rápido también, pero si buscamos una receta ligera y saludable, no es la mejor opción. Para estos casos, recomendamos sustituirlo por dos tomates triturados.Con el atún sucede lo mismo. Para que el plato se considere bajo en calorías aconsejamos escurrirlo muy bien o utilizar atún en lata pero al natural, en lugar de en aceite.Otras ideas para hacer patatas rellenas al hornoComo ya hemos indicado, las patatas rellenas se pueden hacer con múltiples ingredientes, por lo que no necesariamente debemos hacerlas siempre con atún. Algunos ejemplos de rellenos son:Patatas rellenas de baconPatatas rellenas de atún y bechamelPatatas rellenas de atún y baconPatatas rellenas de setasPatatas rellenas de carne.
