Receta de Lentejas con quinoa y curry.
La propiedades de las lentejas con quinoa son bastantes en comparación con otros platos de legumbres con arroz y verduras por ejemplo, ya que además de aportar todos los beneficios que tienen las lentejas a nuestro organismo como muchas proteínas e hidratos de carbono, y vitaminas y minerales en muy pocas calorías, este pseudocereal que es la quinoa también nos aporta todos los aminoácidos que nuestro cuerpo necesita y al mezclarse con una legumbre, obtenemos lo que se conoce como una proteína de alto valor biológico.No lo pienses más y sigue esta receta de lentejas con quinoa y curry para sorprender a todos en casa con un plato de legumbres al que no están acostumbrados, diferente a las típicas lentejas con verduras y arroz de la abuela.
Para empezar a preparar estas lentejas con quinoa y curry, lo primero que haremos será pelar y picar la cebolla, el ajo y el pimiento verde y empezar a pocharlos en una olla con un chorrito de aceite a fuego medio-bajo.
Cuando el sofrito de la lentejas con quinoa y verduras esté bien dorado, añadimos la cucharadita de curry, una pizca de sal y removemos unos minutos más.
Después agregamos la quinoa (previamente muy bien lavada para que no tenga impurezas) y las lentejas al sofrito y dejamos cocinar todo unos pocos minutos.
Truco: No hace falta cocer la quinoa previamente porque después ya se cocinará en la olla con las lentejas.
A continuación cubrimos las lentejas con quinoa y verduras con agua, caldo de verduras o caldo de pollo, etc... agregamos una pizca más de sal y dejamos cocer el guiso a fuego lento unos 40 minutos aproximadamente.
Truco: Si cubres las lentejas estofadas con quinoa con algún tipo de caldo en lugar de con agua estarán mucho más sabrosas.
Finalmente, comprobamos que todo esté bien cocido, rectificamos de sal y ya podemos servir las lentejas con quinoa y curry a la mesa.Y si eres fan de las recetas con lentejas y quieres variar los ingredientes de esta, échale un vistazo a nuestras propuestas más suculentas:Lentejas con arroz y tomateLentejas con patatasLentejas estofadas con costillasLentejas con verduras y pollo.
Si te ha gustado la receta de Lentejas con quinoa y curry, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Lentejas.
