Receta de Budín de vainilla y nuez.
RecetasGratis.net te trae hoy una receta, como siempre, exquisita: un budín de nuez. Un postre con un biscochuelo súper tierno y sabroso. Es económico ya que lleva pocos ingredientes y es muy fácil de hacer. Nuestros componentes principales serán la vainilla y las nueces.Podés comerlo tanto a la hora de la merienda como de postre luego del almuerzo o cena. Para saber cómo se hace el budín de nuez, solo seguí leyendo el paso a paso de este delicioso budín de vainilla y nuez. ¡Manos a la obra!.
Para realizar nuestro budín casero, vamos a comenzar por verter en un bol los huevos junto con el azúcar. Mezclar durante 3 minutos con un batidor hasta disolver un poco el azúcar.
Verter la manteca (previamente derretida) junto con la esencia de vainilla que perfumará y saborizará el budín de vainilla y nuez. Mezclar durante 2 minutos.
Truco: Si solo lo van a consumir adultos, podés agregarle una cucharada sopera de algún vino tinto dulce. Le dará un toque y un gusto exquisito.
Agregar la leche junto con la harina (previamente tamizada) y el polvo de hornear. Batir todo por 3 minutos aproximadamente, hasta obtener una mezcla sin grumos para nuestro budín casero.
Lavar y picar las nueces en diferentes tamaños, algunos pedacitos chicos y otros un poco más grandes para que al comer el budín casero se sientan las nueces.
Truco: Si te gusta alguna otra fruta seca, podés agregarla también en la mezcla.
Agregar las nueces a la preparación y mezclar solo por unos segundos con movimientos envolventes a modo de integrarlas. (Reservar algunas de ellas para añadir luego en la cubierta).Si te gustan las nueces, no dudes en echarle un vistazo a estas variadas recetas elaboradas con éste ingrediente:Galletas de nueces y mielBrownie de chocolate con nuecesChiclosos de nuez.
Enmantecar y enharinar una budinera y verter la mezcla del budín de nuez preparada en ella. Agregar por arriba algunos pedacitos de nueces y llevar la fuente a horno (previamente calentado) en 180ºC, durante 25 a 30 minutos aproximadamente o hasta notar que nuestro budín casero esté horneado.
Truco: Si querés un budín de vainilla y nuez un poco más dulce, antes de llevarlo al horno podés espolvorearle un poco de azúcar por encima.
Una vez que notemos que esté cocinado nuestro budín de vainilla y nuez, retirarlo del horno y dejarlo enfriar durante 30 minutos aproximadamente.¡Y ya tenés listo este budín casero para acompañar tu merienda!, ¿Riquísimo no? ¡Ahora a disfrutarlo!.
Si te ha gustado la receta de Budín de vainilla y nuez, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Flan.
