Tallarines con verduras y soja.
Si te gustan las recetas inspiradas en la gastronomía asiática, estos tallarines que vamos a cocinar a continuación no los puedes dejar pasar de largo. Es una.
receta muy sencilla.
, que se prepara en menos de media hora y que gracias al sabor umami que le aporta la.
salsa de soja.
con la que va aderezada, todos los sabores se ven potenciados haciendo de.
cada bocado un auténtico placer.
.
Los vegetales que he elegido en esta ocasión para acompañar a los tallarines son totalmente personalizables, así que se puede omitir o sustituir cualquiera de ellos para.
hacer el plato totalmente a tu gusto.
. Por último, destacar el empleo de aceite de sésamo, muy recomendable para este tipo de elaboraciones logrando un plato muy aromático y con un gusto que nos teletransporta directamente al Extremo Oriente. ¿Te lo vas a perder?
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 25 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: asiática.
Calorías por ración (kcal).
: 479.
Ingredientes de los tallarines con verduras y soja para 2 personas.
1 cebolla pequeña.
2 zanahorias pequeñas.
1/2 pimiento verde.
1/2 pimiento rojo.
200 g de calabacín.
1 puñadito de sal gruesa.
160 g de tallarines secos al huevo.
1 cucharada de aceite de sésamo.
1 pizca de sal.
1 pizca de pimienta negra molida.
1 cucharadita de semillas de sésamo.
1 pizca de jengibre en polvo.
40 ml de salsa de soja.
 Cómo hacer tallarines con verduras y soja.
Lo primero que tenemos que hacer es pelar 1 cebolla y 2 zanahorias pequeñas. Retiramos las pepitas a 1/2 pimiento verde y a 1/2 pimiento rojo. Lavamos 200 g de calabacín y troceamos todos estos ingredientes en tiras o bastones no muy gruesos.
 Por otro lado, ponemos a calentar abundante agua con 1 puñadito de sal gruesa. Cuando rompa a hervir, añadimos 160 g de tallarines secos al huevo. Cocemos los tallarines durante el tiempo que indique el fabricante. En nuestro caso, durante 6 minutos para que queden al dente.
 Mientras los tallarines se están cociendo, echamos en un wok 1 cucharada de aceite de sésamo y, cuando esté caliente, añadimos todos los vegetales troceados, salpimentamos ligeramente y condimentamos con 1 cucharadita de semillas de sésamo y 1 pizca de jengibre en polvo. Salteamos el conjunto a fuego alto y de forma continuada durante 5-7 minutos.
 Cuando los vegetales estén al dente, incorporamos al wok los tallarines cocidos y 40 ml de salsa de soja.
 Salteamos a fuego alto durante un par de minutos para que se integren todos los ingredientes y se impregnen con la salsa de soja de forma homogénea.
 Emplatamos los tallarines con verduras y soja en un plato hondo y decoramos la superficie con una pizca de semillas de sésamo antes de servir.
 Resumen fácil de preparación.
Pela la cebolla y las zanahorias; retira las pepitas de los pimientos; lava el calabacín y trocea todo en tiras o bastones.
Cuece los tallarines en abundante agua con sal durante el tiempo recomendado por el fabricante.
Mientras tanto, saltea los vegetales durante 5-7 minutos en un wok con aceite de sésamo. Salpimenta ligeramente y condimenta con jengibre en polvo y semillas de sésamo.
Incorpora al wok los tallarines cocidos y la salsa de soja.
Saltea de nuevo a fuego alto durante un par de minutos más.
Emplata los tallarines con verduras y soja decorados con semillas de sésamo.
