Receta de Tempura de verduras y langostinos.
La tempura es una técnica de rebozado que procede de la cocina japonesa. Para este tipo de fritura se usan normalmente verduras y marisco. En RecetasGratis.net os mostramos esta tempura de verduras y langostinos que podéis preparar como aperitivo en las fiestas navideñas.
Reunimos todos los ingredientes para preparar la tempura de verduras y langostinos.
Pelamos y troceamos las verduras en bastoncitos largos.
Pelamos los langostinos y los sazonamos. Añadimos sal a la verdura también.
Truco: Si os gusta, podéis dejar la cola del langostino. Queda más estético a la hora de presentar el plato.
Preparamos la tempura con la harina y el agua. Es muy importante que el agua esté muy fría. Mientras, ponemos a calentar abundante aceite de girasol a fuego fuerte.
Rebozamos las verduras y los langostinos con la tempura y freímos hasta que se doren.
Ponemos la tempura de verduras y langostinos sobre papel de cocina secante para eliminar el exceso de aceite y podemos acompañar con un poco de salsa soja o salsa yakitori. Esta receta original se puede preparar para cualquier celebración o cena con amigos. También podéis probar la tempura de verduras con salsa de soja.
Si te ha gustado la receta de Tempura de verduras y langostinos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Langostinos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas japonesas.
