Receta de Tamales hondureños.
Los nacatamales o tamales hondureños son un plato típico de Honduras que suele prepararse para grande celebraciones como las de Navidad y Año Nuevo. Aunque se preparación puede resultar tediosa se trata de una receta muy sencilla, así que si quieres comer en familia un plato con tradición sigues los pasos de esta receta hondureña y a disfrutar.
Para hacer la masa, el primer paso es colocar la harina en un bol con agua. La cantidad de agua será la necesaria para que la masa quede suave y sin grumos.
Aparte, haz una salsa licuando el ajo, la cebolla, el culantro y el tomate. Sazona con sal, pimienta y los condimentos que más te gusten. Puedes usar un poco de cominos molidos y orégano.
Mezcla esta salsa con la masa de harina de maíz hasta que se integre bien todo. Lleva esto a una olla y cocina a fuego lento junto con la manteca de cerdo. Mueve de forma constante hasta conseguir que la masa tenga una consistencia dura y gelatinosa. Reserva y deja enfriar.
Para hacer el relleno, prepara la carne al gusto, sofríe un poco de arroz cocido, papas y garbanzos. La carne de cerdo la puedes preparara siguiendo la receta del pulled pork sandwich, para el arroz utiliza un arroz blanco clásico.
Par armar los nacatmales hondureños, primero coloca un trozo de papel aluminio y encima un cuadrado de hoja de plátano. Entonces, coloca un porción de masa en el centro, encima un poco de carne, arroz, patatas y garbanzos.
A continuación, envuelve los tamales de forma tradicional, tratando de que todo el relleno quede dentro, bien ajustado. Puedes amarrar con una tira de la misma hoja o con cordel de cocina. Si quieres una explicación detalla de este paso puedes revisar la receta de los tamales criollos peruanos.
Cocina los tamales al vapor, así que para ello coloca un poco de agua en una olla alta con unas hojas de plátano al fondo y encima ve colocando los tamales intercalados. Tapa y deja que el agua hierva durante unos 60-90 minutos.
Disfruta de todo el sabor de los tamales hondureños. Y si de tamales se trata en ReetasGratis.net tenemos muchas más recetas que te pueden interesar:Tamales agrios Tamales canariosTamales de verdolagas.
Si te ha gustado la receta de Tamales hondureños, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tamales.
