Receta de Crema inglesa de naranja.
El “orange curd” o crema inglesa de naranja es una especie de salsa para postres de origen inglés, empleada en la repostería mundial. La hora del té no sería lo mismo sin el orange curd o el lemon curd untado generosamente sobre rebanadas de pan o sobre los tradicionales scones ingleses. Pero esta crema de naranja no sólo le cambio la vida a los ingleses sino al mundo entero por su versatilidad, pues se emplea para acompañar postres de chocolate, bizcochos, flanes, arroz con leche, galletas, cupcakes, tartas, o como base de algunas cremas y helados entre muchas otros.En RecetaGratis te presentamos una crema entre las cremas, una receta que debe conocer todo amante de la repostería, la crema inglesa de naranja. Ideal para completar con un toque exquisito todos tus postres o simplemente para ser goloso. ¡Una crema cítrica, aromática y sedosa!
Bate ligeramente los 3 huevos enteros hasta que se vea una mezcla homogénea.
Truco: Para batir puedes utilizar un tenedor o unas varillas de cocina.
Incorpora a la mezcla las 6 yemas. Bate hasta incorporar todos los ingredientes. Reserva.
Derrite la mantequilla, este paso puedes hacerlo de diferentes maneras: con el microondas, en una cazuela directa al fuego o en el baño María como en este caso. Reserva.El baño María consiste en realizar una cocción con vapor, esto beneficia a las mezclas muy delicadas. Generalmente, para realizar este procedimiento se utilizan dos cazuelas, una más grande que la otra, para que la más pequeña quede casi suspendida sobre el agua. El agua nunca debe cubrir por encima los 3/4 de la olla más pequeña.
Truco: Aunque en esta receta la mantequilla se mezcla de una vez con los huevos y el azúcar, existen recetas de crema de naranja para relleno donde se se incorpora sólo después de retirar la mezcla del fuego. En ese momento se bate de nuevo.
Prepara el baño María para la crema inglesa de naranja. Coloca el azúcar, la mantequilla y huevos batidos dentro de la cazuela más pequeña. Mezcla hasta fundir el azúcar. A partir de este paso, bate constantemente. Este es el secreto de esta crema de naranja fácil y económica (el otro es no excederte con la cocción, pues se corta). Utiliza fuego medio-bajo.
Truco: El agua del baño María debe estar caliente ante de colocar la mezcla.
Una vez integrados todos los ingredientes puedes agregar el zumo de naranja y continuar batiendo hasta espesar. El tiempo de cocción dependerá de la intensidad del calor en tu cocina. En mi caso, emplee 25 minutos. Continua removiendo, sin parar.
Truco: Sabrás que la crema inglesa casera está lista cuando se vea espesa, cueste más remover y se formen surcos en la preparación.
Verte la mezcla dentro de un cuenco y espera a que refresque. Deja la crema de naranja para relleno a temperatura ambiente y luego refrigera. Otra opción es aplicar un baño María invertido.
Truco: Al cocinar la crema inglesa, lo ideal es no sobrepasar los 85 ºC si la preparas directa al fuego.
¡Un postre sedoso y fragante! Disfrutas de las maravillosas notas cítricas de esta famosa crema inglesa de naranja acompañándola con bizcochos de chocolate, brownies, galletas, ponques, cupcakes y... ¡Cualquier golosina que se te ocurra!Si amas las cremas pasteleras y quieres más...¡deja tus comentarios!
Si te ha gustado la receta de Crema inglesa de naranja, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas pasteleras.
