Ensalada de garbanzos, aguacate y queso feta, receta fácil y nutritiva lista en menos de 15 minutos.
Las legumbres son un alimento muy nutritivo que conviene tener presente en nuestros menús semanales. El.
formato ensalada.
es ideal para los meses de calor, cuando cuesta un poco más incluirlas. En Directo al Paladar contamos con muchas.
recetas de ensaladas con legumbres.
, siendo la.
ensalada de garbanzos y atún.
de nuestras favoritas. Hoy ampliamos la lista con una propuesta nueva. Es refrescante, deliciosa y se prepara en un abrir y cerrar de ojos.
Para preparar esta.
ensalada de garbanzos, aguacate y queso feta.
hemos usado garbanzos en conserva. Siempre tenemos un bote en la despensa para momentos de apuro. Aunque el nivel de una legumbre cocida en casa es inalcanzable, hay marcas de buena calidad en el mercado.
El garbanzo se puede sustituir por alubia blanca o judión, dos legumbres de sabor suave que funcionan igual de bien combinadas con el aguacate y el queso feta. Con esta ensalada tendrás el primer plato de la comida listo en.
menos de 15 minutos.
y de forma fácil. ¿Te animas a prepararla?
Pelamos (si fuera necesario) y.
picamos finamente.
las cebolletas. Hacemos lo mismo con los aguacates, retirando los huesos y cortándolos en dados. Picamos finamente unos tallos de cebollino fresco bien lavado y seco. Si hemos comprado queso feta en bloque, lo cortamos en dados.
Exprimimos la lima (o limón) y mezclamos su zumo con el aceite de oliva y el cebollino picado. Salpimentamos al gusto (opcional). Colocamos los garbanzos, los dados de aguacate y de queso feta en una ensaladera y.
regamos con el aliño.
. Removemos bien y servimos inmediatamente.
Síguenos en Flipboard para descubrir nuevas recetas, actualidad sobre nutrición y gastronomía y nuestras revistas llenas de ideas y recetas para todos.
Esta.
ensalada de garbanzos, aguacate y queso feta.
resulta un plato completo ideal para cuando volvemos a casa del trabajo y no nos apetece ponernos a cocinar. Se puede dejar preparada en la nevera, sin el aguacate (para que no se oxide) y añadirlos en el momento de consumir. Con ello preparar la comida no llevará más de un minuto.
21 recetas de ensaladas internacionales y muy refrescantes.
Ensalada caprese de pasta, vídeo receta.
