Receta de Tarta de calabaza fácil.
La tarta de calabaza de la abuela es una tarta sencilla y rápida de preparar. Además, si te gusta la calabaza esta receta te va a encantar, ya que está deliciosa, contiene pocos ingredientes y es rápida de hacer. También debes saber que la calabaza aporta muy buen sabor y cremosidad a la tarta. Asimismo, es una buena manera de introducirla en los menús de los niños, gracias a sus sabores dulces. El toque exquisito lo añaden las especias, se le puede añadir canela o la que más que te guste.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer tarta de calabaza fácil. ¡A cocinar!
Para empezar con la torta de calabaza fácil, primero cuece la calabaza, pela y limpia bien para retirar las pipas. A continuación, corta en trozos y añade en un bol tapado con papel film, introduce en el microondas unos 8-10 minutos a máxima potencia hasta que esté cocida. Luego, chafa con un tenedor o tritura si lo deseas. Deja que se enfríe.
Por otro lado, prepara la base de la tarta. Para ello, tritura las galletas, añádelas en un bol con la mantequilla derretida, la canela y un poquito de jengibre, mezcla bien hasta que queden los dos ingredientes bien integrados.
Cubre la base con la masa de las galletas en un molde de unos 20-22 cm de ancho. A continuación, con una cuchara o con el culo de un vaso, aplasta bien la masa para que quede bien compacta. Luego, enciende el horno a 180 ºC, introduce en el horno unos 5-8 minutos con la base de galletas. Pasado este tiempo, retira.
Prepara la crema de calabaza. Para ello, en un bol añade los tres huevos con el azúcar y bate un poco. Luego, pasaremos a la batidora, ahora solo mezcla.
Añade la nata, mezcla y, seguido, incorpora la calabaza cocida y hecha puré, añade también una pizca de canela. Mezcla todo bien.
Si no te gusta encontrar los hilos de la calabaza, será mejor triturar la crema, quedará más fina.
Añade la crema sobre la base de galletas, introduce en el horno, concretamente en el medio con calor arriba y abajo a 180 ºC. Vigila que no se queme la parte superior de la tarta.
Cuando pasen unos 20 minutos aproximadamente, pincha con un palillo en el centro y, si el palillo sale seco, estará el pastel de calabaza. Por el contrario, déjalo un poco más, tardará unos 30 minutos dependiendo del horno. Cuando esté listo, deja enfriar y, a la hora de servir, espolvorea con un poco de canela en polvo. ¡La mejor tarta de calabaza! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Tarta de calabaza fácil, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros postres.
Otras recetas con calabaza.
Si te ha sobrado calabaza y quieres conocer otras elaboraciones igual de exquisitas, aprovecha esta temporada para preparar las siguientes recetas:Mermelada de calabaza sin azúcarEmpanadas de calabaza y quesoBudín de calabaza y espinacaTortitas de calabazaGalletas de calabaza.
