Receta de Salmón marinado con cítricos.
En esta receta vamos a realizar un plato de salmón bajo en calorías, hecho con un marinado de cítricos para el que podrás usar tus frutas preferidas. Este plato de salmón, además de ser una receta para perder peso, tiene un sabor exquisito y fresco que le gustará a todos en casa. Anímate y aprende a cocinar salmón de forma diferente con esta receta de salmón marinado con cítricos.
Nuestro primer paso para realizar la receta de salmón marinado es prealistar los ingredientes.
Lleva nuestros filetes de salmón a un tazón junto con el zumo de los limones y las naranjas, las cáscaras de naranja, pimienta negra y pasta de ajo al gusto. Conserva el pescado en la nevera durante un par de horas en la nevera para que marine bien.
Pasado este tiempo, calienta una sartén a fuego medio con una cucharada de aceite de oliva. Cuando esté bien caliente agrega los filetes de salmón marinados con una pizca de sal al gusto.
Una vez nuestros filetes estén dorados por lado y lado, adiciona el resto del marinado junto con el vino blanco. Deja reducir el líquido lo más que puedas y está listo para servir.
Como toque final adiciona cebollín o cebollino al gusto, esto dará un sabor especial a nuestra preparación de salmón marinado.
Sirve nuestra receta baja en calorías bañando el pescado con el líquido espeso que quedo en la sartén. El salmón marinado con cítricos lo puedes acompañar con un poco de arroz blanco, un puré de patatas o cuscús con verduras y frutos secos.Si deseas más recetas de salmón y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Salmón marinado con cítricos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salmón.
