Receta de Pulpo al horno con patatas.
Para la preparación de la receta de pulpo al horno con patatas hemos decidido optar por una variedad de pulpo adulto de tamaño reducido, el pulpo baby. Como comentamos, el nombre que recibe este alimento no hace referencia a la edad del animal, sino a su tamaño, puesto que se trata de ejemplares adultos.Por otro lado, usaremos papas amarillas para este plato, aunque puedes sustituirlas por cualquier otra variedad de patata. Sigue leyendo y descubre de la mano de RecetasGratis.net cómo hacer pulpo con patatas. ¡Manos a la obra!
Para comenzar a realizar la receta de pulpo al horno debes alistar los ingredientes.
Corta las patatas amarillas en cuadros medianos como se observa en la fotografía. Llévalas a una olla con agua a fuego medio y cocínalas durante 8 minutos aproximadamente. Retira la olla del fuego pasado este tiempo. Con este paso pretendemos precocer las patatas antes de introducirlas en el horno, de ahí que no sea necesario acabar de cocinarlas en agua.
Truco: Recuerda que puedes utilizar cualquier otro tipo de patata.
Es el momento de blanquear los pulpos baby. Para ello, pon una olla con agua a fuego medio. Cuando esté hirviendo, introduce los tentáculos de los pulpos baby tres veces, siguiendo el mismo proceso de cocción de un pulpo de tamaño grande, con la diferencia que este tipo de pulpo más pequeño solo necesita estar en agua hirviendo 30 segundos.
Engrasa una refractaria con un poco de mantequilla, añade las patatas en el fondo y el pulpo cocinado sobre ellas.
Ahora, prepara el aderezo del pulpo con patatas para darle un toque de sabor a la receta. Para hacerlo, mezcla en un tazón el aceite de oliva con la pasta de ajo, sal, pimienta negra y romero.
Baña los pulpos y las patatas con el aderezo anterior y precalienta el horno a 180 ºC. Cuando esté caliente, introduce la preparación en el horno durante 10-12 minutos, controlando que el pulpo no se pase de cocción.
Sirve la receta de pulpo al horno con patatas decorando el plato con algunas ramas de romero y un poco de pimienta negra.Si te ha gustado esta receta de pulpo te invito a visitar otras opciones con este producto como el nigiri de pulpo o el carpaccio de pulpo. Recuerda que puedes compartir las fotos de tus recetas con nosotros, y escribirnos si tienes algún comentario o inquietud. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Pulpo al horno con patatas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pulpo.
