Receta de Ojo de bife con papas.
Que mejor que preparar un plato con ingredientes de mi país, ¡¡arriba Argentina!!El ojo de bife es un corte de carne típico de Argentina, en otros países se le conoce como ojo de lomo, aguja y morrilo o en ingles, rib eye. Esta carne se caracteriza por ser muy tierna, una exquisitez y se suele preparar al horno o a la parrilla.Continua leyendo y descubre la receta que comparte Oski Molteni, con ella aprenderás a preparar un delicioso plato de ojo de bife con papas y champiñones. Una receta gourmet y perfecta para cualquier ocasión especial.
Preparamos todos los ingredientes a utilizar y damos comienzo a la receta.Esta receta de ojo de bife es típica de Argentina, por lo que si tienes dudas con alguno de los nombres de los ingredientes puedes comprobar con la foto o comentar y preguntar al respecto.
Con todo ya en la mesa de trabajo, lo primero que vamos a cocinar es la carne. Para ello, salpimentamos, sellamos de ambos lados y llevamos al horno durante 35 minutos. Punto de cocción cocido.
Mientras, hervimos los papines en agua con sal durante 15 minutos. Colamos y cortamos por la mitad. Para hacer el pesto de hierbas, elegir a gusto y mixear con un poco de aceite y cocinar durante un minuto.Si quieres algunas ideas para hacer pesto casero, aquí tienes algunas recetas paso a paso:Pesto veganoPesto de lechugaPesto tradicional con piñones.
Aparte, calentamos una sartén con aceite y salteamos los champiñones durante unos 5 minutos. Agregamos los papines, romero y cocinamos un más. Rectificamos con sal y pimienta si es necesario.
Sirve el ojo de bife con papas de inmediato y a disfrutar. Este plato no necesita guarnición, pero si estás pensando en servirlo para una ocasión o una cena romántica, puedes empezar la velada con un entrante elegante como un tartar de salmón ahumado o una ensalada de espinacas y fresas.
Si te ha gustado la receta de Ojo de bife con papas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ternera. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
