Receta de Chifles.
Los chifles son frituras de plátano verde muy populares en muchos países de Latinoamérica. En países como Ecuador, Perú y Venezuela es muy típico ver vendedores ambulantes o callejeros vendiendo chifles en bolsas transparentes, algunos incluyen una riquísima salsa rosada. Igualmente, puedes encontrarlos en tiendas, ya sea de alguna marca nacional o caseros. Se pueden encontrar de todas las formas y tamaños e incluso con un toque de ajo, aunque lo más común es verlos con la forma más alargada o redonditos. También se conocen como platanitos, chips o tostones.Lo mejor de este delicioso snack es que puedes agregarle los condimentos que prefieras, de manera que si quieres hacerlos picantes puedes espolvorearles pimienta blanca por encima, ¡quedan geniales! También es muy común conseguirlos con sabor a ajo o cebolla espolvoreando cualquiera de estos condimentos en polvo. Son excelentes para acompañar ceviches y sopas, así como para servir a modo de aperitivo con una cerveza o una salsa de nuestra preferencia. Elaborarlos en casa es muy sencillo y apenas nos llevará unos minutos, de manera que te animamos a seguir aquí, en RecetasGratis, para aprender con nosotros cómo hacer chifles de plátano.
Quita la piel de los plátanos. Esta es la parte más complicada de la receta de chifles, ya que los plátanos están verdes. Así pues, la manera más fácil de pelarlos es haciendo cortes en la piel de la fruta a lo largo y lo suficientemente profundos para dividir la cáscara por completo. Unos cuatro cortes alrededor del plátano serán suficientes. Ten en cuenta que cuanto más grueso sea el plátano, más cortes necesitarás.
Saca cada trozo de piel con cuidado y paciencia hasta que hayas pelado los plátanos por completo.
Rebana los plátanos en rebanadas lo más finas posible. Hay varias formas de cortar los chifles, como por ejemplo en rodajas o en láminas a lo largo. Tú eliges la que más te guste, aquí te mostramos algunos ejemplos.
Calienta el aceite en una sartén y fríe las rebanadas a fuego medio hasta que se empiecen a poner en un tono amarillento y más sólidas. En este momento, deberás sacarlas para que no se tuesten de más y queden bien crujientes. El tiempo de cocción depende de lo delgados que hayas cortado los trozos.
Recién sacados, déjalos reposar en un cuenco con papel absorberte. Espolvorea sal a gusto y, si quieres, un toque de ajo en polvo. ¡Disfruta con tu salsa favorita o al natural! Esta receta de chifles de Ecuador, Perú y muchos otros países es perfecta para servir en cualquier momento porque es muy fácil y rápida de hacer. Si tienes plátanos verdes, ¡haz deliciosos chifles!
Si te ha gustado la receta de Chifles, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Plátano macho.
Con qué acompañar los chifles.
Como decíamos, los chifles son ideales para acompañar cualquier tipo de ceviche. No obstante, si quieres servir un menú peruano, por ejemplo, puedes optar por el ceviche peruano. Y si prefieres un menú ecuatoriano, los chifles son perfectos también para acompañar el tradicional arroz con pollo ecuatoriano.Otros acompañamientos con los que puedes servir estos chifles peruanos o ecuatorianos son:Ceviche de atúnEncebollado ecuatorianoSancocho colombiano de polloY recuerda que también puedes degustarlos durante el aperitivo con salsa barbacoa, kétchup o cualquier otra salsa.
