Receta de Garbanzos tostados con especias.
Parece ser que los garbanzos son una legumbre que ya existía en Egipto y en la antigua Roma. Desde entonces, este alimento ha sido muy consumido y elogiado por todos. Y es que los garbanzos son muy ricos en fibra natural, vitaminas, minerales y carbohidratos.En RecetasGratis hemos descubierto otra forma de comerlos. Se trata de los garbanzos tostados al horno. Este aperitivo sencillo de hacer es rápido de preparar y se puede tener en casa para picar entre horas, sabiendo que estamos tomando un snack sano y sin grasas. Si quieres aprender cómo tostar garbanzos, no te muevas y toma nota del paso a paso de esta receta fácil de garbanzos tostados con especias.
Reunimos todos los ingredientes para preparar los garbanzos tostados con especias.
Si no vas a utilizar garbanzos cocidos, debes dejar los garbanzos en remojo durante 12 horas o la noche anterior.
Una vez hidratados los garbanzos, preparamos un aliño con el aceite de oliva, la sal, el pimentón dulce, el comino molido y la cúrcuma. Las cantidades las pusimos a ojo y fuimos probando.
Quitamos el agua, mezclamos los garbanzos con las especias y movemos bien para que se impregnen los sabores.
Extendemos los garbanzos en una bandeja de horno con papel antiadherente y los metemos al horno a 180 ºC durante 35 minutos.
Es importante mover los garbanzos tostados caseros cada 10 minutos para evitar que se quemen.
Dejamos que se enfríen los garbanzos tostados con especias y ¡ya están listos para comer!Si quieres preparar otros aperitivos en casa, puedes probar los frutos secos especiados, ya verás que son todo un manjar. O también puedes probar como acompañamiento estas patatas al horno con especias que son una delicia.
Si te ha gustado la receta de Garbanzos tostados con especias, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Garbanzos.
