Receta de Tortilla de acelgas vegana.
Esta tortilla de acelgas es rápida y fácil de preparar. El huevo se ha sustituido por una mezcla de harinas, de tal forma que todos los ingredientes son de origen vegetal y fácil de encontrar. Aprende cómo prepararla con RecetasGratis.net para una cena ligera.
Aquí tenemos los ingredientes para preparar esta tortilla vegana. De las acelgas descartaremos los tallos. También puedes sustituir la harina de trigo por harina de garbanzos.
Para la preparación de esta tortilla de verduras sin huevo primero cocinaremos las acelgas. Puedes hervirlas o cocerlas al vapor, aunque te recomiendo que las hagas al vapor porque hervidas cogen mucha agua. En ambos casos con cinco minutos será suficiente.
Mientras se cuecen las acelgas, preparamos la mezcla de harinas, que con un poco de agua actuará igual que el huevo de una tortilla. Mezclamos la harina de trigo con la harina de maíz y el medio sobre de levadura. Calentamos el vaso de agua en el microondas y vamos vertiendo agua sobre la mezcla de harinas mientras removemos. Buscamos una textura similar a la del huevo batido. Cuando lo tengamos, añadimos un chorrito de vinagre.
Incorporamos las acelgas cocidas a la mezcla de harinas y salpimentamos. Mezclamos bien y vertemos la mezcla en una sartén con un poco de aceite caliente, para elaborar ya la tortilla sin huevo.
Cuando la tortilla de acelgas esté cocida por debajo, podemos doblarla sobre sí misma para facilitar el giro de la tortilla. Con unos pocos minutos más ya estará lista.
Sirve la tortilla de acelgas vegana enseguida, con un poco de tomate como acompañamiento, o bien puedes optar por unas berenjenas a la plancha o tortitas de coliflor veganas. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Tortilla de acelgas vegana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Acelgas.
