Tarta de queso con tocino de cielo. Receta.
Soy una chica coruñesa, veterinaria de profesión y que por circunstancias de la vida acabé viviendo en Asturias donde llevo ya una buena temporada. Cuando me preguntan por qué me gusta tanto cocinar, siempre respondo lo mismo: ¡Por qué mi madre odia meterse en la cocina!.
Hace ya tiempo que quería preparar esta receta de.
tarta de queso con tocino de cielo.
que había visto en el libro de.
“Dulces y postres”.
. Así que en el primer momento que pude me puse con ella y no me equivoqué, pues nos ha encantado a todos en casa.
Este postre es ideal para aquellos que el tocinillo les parece excesivamente empalagoso, pues la tarta de queso, de sabor bastante neutro,.
lo hace más suave y menos dulce.
, resultando perfecto para contentar a todos como broche de oro en alguna comida familiar.
Comenzaremos.
cubriendo con caramelo líquido la base y los laterales de una flanera que disponga de tapa.
. También podemos hacer un caramelo rubio con cuatro cucharadas de.
azúcar.
y un poco de agua a fuego medio. Reservamos.
Comenzaremos preparando el almíbar para hacer el tocinillo, para eso ponemos en un cazo el agua, el azúcar y lo mantenemos a fuego medio hasta obtener.
un almíbar de media hebra.
o si tenemos un termómetro de cocina hasta que llegue a los 112 grados. Dejamos enfriar.
En un bol batimos las yemas y el.
huevo.
y le vamos incorporando el almíbar, removiendo para que no forme espuma. Pasamos la mezcla por un colador o chino para que no quede ninguna hebra a la flanera caramelizada y.
la metemos en la nevera para que vaya cogiendo cuerpo.
mientras que hacemos la tarta de queso.
Para el pastel de queso mezclamos todos los ingredientes a temperatura ambiente, si vemos que quedan grumos le podemos pasar la batidora a baja velocidad hasta que veamos una mezcla fina.
Con cuidado y rompiendo la cascada con una cuchara o espátula.
vamos vertiendo la masa de la tarta sobre la mezcla de tocinillo.
Cerramos herméticamente la flanera con su tapa, colocamos un poco de agua en el fondo de una olla exprés, que legue hasta la mitad y lo.
cocemos durante 20 minutos desde que suba la presión.
. También se puede hornear al baño maría a 170 grados durante una hora tapando ligeramente la bandeja con papel de aluminio.
Creo que os va a sorprender como a mí esta.
tarta de queso con tocino de cielo.
. Su suave textura, que se deshace en la boca y su sabor equilibrado le hace ser uno de los postres más delicados que he probado. Os lo recomiendo.
Tocino de cielo. Receta con Thermomix.
Tocino de cielo con salsa de arándanos.
