Receta de Migas de pan andaluzas.
Las migas de pan son un plato típico de invierno en España, sobre en todo en la región del sur. Este plato, de orígenes humildes ha ido evolucionando y ahora es considerada una exquisitez por muchos. Las migas de pan andaluzas son una de esas recetas de aprovechamiento, perfectas para no desperdiciar nada en la cocina.La receta de migas andaluzas que te presento a continuación es una receta sencilla y práctica con la que conseguirás preparar las mejores migas. Presta atención y recuerda que la idea de este plato es darle utilidad al pan viejo, así que ve guardando todas las barras de pan que te sobren duran unos días.
Antes de ponernos a cocinar migas, lo primero que debes hacer es cortar el pan en cuadritos pequeños, como si fueran picatostes. Esto lo puedes hacer con un cuchillo o directamente con las tijeras de cocina.Recuerda que debes usar pan duro, viejo de al menos un día y si es posible, utiliza siempre un pan que tenga una buena miga.
A la hora de cocinar, calienta una sartén con un buen chorro de aceite y empieza por sofreír los ajos troceados hasta que empiecen a dorarse.
A continuación, coloca toda la carne en la sartén, es decir, el chorizo, el bacon, el jamón dulce y la chistorra, y sofríe en conjunto. La idea es que el aceite vaya tomando el sabor de todos estos ingredientes.La carne puedes comprarla ya cortada en tiras o sino, deberás cortarlo tu mismo, todo en trozos pequeños, más o menos parecidos a los trozos de pan.
Truco: Las migas de pan pueden llevar cualquier tipo de embutido.
Cuando ya tengas este sofrito hecho, y veas que todo el embutido ha soltado su propio aceite, deberás añadir a la sartén un poco de agua con una pizca de sal.La cantidad de agua es al gusto, pero de momento puedes empezar con un vaso pequeño.
Inmediatamente después incorpora todo los trozos de pan viejo que has cortado y ve removiendo para que se empapen por completo con todo el aceite del sofrito y el agua.Entonces, para terminar de cocinar nuestras migas andaluzas, deberás mantener la cocción en fuego medio-bajo y remover de forma constante hasta que se haya consumido todo el líquido.El secreto de unas buenas migas de pan es remover todo sin para, así evitamos que el pan se queme y conseguimos que este absorba bien los sabores de todo el embutido.
Espera que repose unos minutos y sirve este delicioso plato de invierno junto con unas uvas o mandarinas de guarnición. Esta receta de migas andaluzas es una versión fácil y rápida de la receta original, en la que normalmente se va sacando de la sartén todo el embutido una ves sofrito.Otra versión de este famoso plato de comida española son las migas de harina de trigo. Y si te sigue sobrando pan también puedes ¡preparar un postre con pan viejo!, así que aquí tienes la receta de la torta de pan colombiana. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Migas de pan andaluzas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Migas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas andaluzas.
