Receta de Bizcocho de almendras esponjoso.
Si lo tuyo son los dulces, te proponemos elaborar una receta de bizcocho de almendras esponjoso, una elaboración rápida, sencilla y deliciosa con un ingrediente principal: las almendras. Este fruto seco se caracteriza por ser rico en grasas saludables, proteínas y, además, por ser una gran fuente de nutrientes. En esta ocasión, utilizamos como ingrediente principal la harina de almendra extra fina nut&me (especial para pastelería) y porciones de almendra que garantizarán un sabor y una textura inigualable. Asimismo, el uso de harina de almendra extra fina, además de aportar suavidad al bizcocho, es un excelente sustituto de las harinas blancas en repostería, puesto que es mucho más saludable y libre de gluten.¿Quieres saber más? A continuación, en RecetasGratis te explicamos cómo hacer un bizcocho de almendras esponjoso, sin mantequilla y delicioso en tan solo unos minutos. ¡Una opción perfecta para desayunos, meriendas o postres!
Precalienta el horno antes de empezar a preparar la masa del bizcocho. La temperatura debe de ser 180 ºC con calor arriba y abajo. A continuación, para ganar tiempo en la preparación, deja el molde del bizcocho engrasado con mantequilla y espolvorea un poco de harina en su interior, esto evitará que la masa del bizcocho se pegue. Resérvalo para usarlo más tarde.
Inicia la elaboración de la masa separando las claras de las yemas.
Bate primero las yemas en un bol y añade la leche que decidas usar, sea entera o de almendras, la cucharadita de esencia de vainilla y los 100 ml de aceite de girasol.
Una vez estén bien integrados los primeros ingredientes, es hora de añadir los 250 gramos de azúcar, también la harina de almendras extrafina y la harina de trigo, así como la levadura.
Cuando la mezcla sea homogénea y libre de grumos, resérvala.
A continuación, trabaja con las claras de los huevos que habías separado previamente. En otro bol deberás batir las claras hasta lograr el punto de nieve, es decir, hasta que tengan una consistencia firme. Luego, incorpora las claras a punto de nieve en la mezcla anterior y añade los 150 gramos de almendra picada.
Remueve mediante movimientos suaves y envolventes, a fin de lograr una integración total de todos los ingredientes. Asimismo, con la masa lista del bizcocho de almendra molida, vierte en el molde de bizcocho que habías engrasado y enharinado previamente.
Introduce el bizcocho con harina de almendras en el horno precalentado y hornea durante 40-45 minutos.
Transcurrido el tiempo de horneado, comprueba que el bizcocho de almendra está listo. Puedes pinchar un palillo para comprobar que está bien hecho en su interior y que no está crudo. Si el palillo sale limpio, estará listo.
Retira el bizcocho de harina de almendras del horno y deja que repose unos minutos antes de retirarlo del molde.
Desmolda la tarta de almendras y deja que se enfríe totalmente.
Antes de servir y para mejorar su presentación, puedes decorar tu bizcocho de almendras esponjoso con otros productos, como por ejemplo: azúcar glass, granito de almendra o chips de coco tostado. ¡Aportará un toque sensacional!
Si te ha gustado la receta de Bizcocho de almendras esponjoso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
