Arroz caldoso.
El arroz caldoso, como su propio nombre indica, es un arroz cocinado con una proporción de líquido y arroz adecuada para que tras su cocinado quede una cantidad de caldo sin absorber.
Tres son.
las claves de un buen arroz caldoso.
: el caldo, el tipo de arroz y el sofrito a utilizar. Obviamente, en cualquier tipo de arroz el caldo es importante, aunque para un arroz caldoso es importante además que la proporción de arroz y caldo sea la adecuada, que estará entre 4 y 5 veces el volumen del arroz.
En cuanto al tipo de arroz, los expertos recomiendan un grano de.
arroz que aguante la cocción y no se abra.
. Dicho esto, lo más recomendable es usar un arroz de grano redondo como el arroz bomba. Otro dato a tener en cuenta es que la cantidad de arroz por persona debe oscilar entre 80 y 100 gramos.
Sobre la tercera clave, el.
sofrito básico para arroces caldosos.
debe llevar siempre cebolla —puede ser puerro— y tomate. En muchas ocasiones se le añade ajo picado finamente y, por lo general, se enriquece con azafrán y pulpa de ñora. La pulpa de ñora se puede sustituir por pimentón de la Vera.
Para esta receta, hemos optado por hacer un arroz caldoso de verduras, pero al ser una.
receta básica.
, bastará con sustituir la misma cantidad de calabaza por ternera, cerdo, pescado o marisco para transformarlo en otro tipo de arroz al gusto. En cuanto a las hortalizas que lo acompañan, lo mismo: elegid las que más os gusten y que sean de temporada para tener una resultado perfecto.
Finalmente, y no por ello menos importante, no olvidéis que el.
utensilio más adecuado.
para hacer un arroz caldoso es una sartén.
parisién.
o similar que es la que podéis ver en las fotografías de esta receta. No pretendáis hacer un arroz caldoso en una paella porque no sería lo más conveniente. Cualquier cazuela que se asemeje a una sartén.
parisién.
podrá servir igualmente.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 25 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 45 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 850.
Ingredientes del arroz caldoso.
80 g de cebolla.
2 dientes de ajo.
65 ml de aceite de oliva.
80 g de pimiento rojo.
1 tomate pera.
1 cucharada de pulpa de ñora.
Azafrán al gusto.
300 g de calabaza en dados.
100 g de setas.
shiitakes.
o champiñones.
1 litro de caldo de verduras.
Sal al gusto.
200 g de arroz bomba.
50 g de espárragos trigueros.
2 cucharadas de perejil fresco.
 Cómo hacer arroz caldoso.
Hacemos el sofrito rehogando 80 g de cebolla picada finamente y 2 dientes de ajo picados, en 65 ml de aceite de oliva en una sartén profunda tipo.
parisién.
.
 Añadimos 80 g de pimiento rojo en dados pequeños y continuamos rehogando durante un par de minutos.
 Agregamos 1 tomate rallado y dejamos que se reduzca hasta que el sofrito pierda todos sus líquidos.
 Añadimos 1 cucharada de pulpa de ñora y hebras de azafrán al gusto. La pulpa de ñora la podemos sustituir por la misma cantidad de pimentón de la Vera, dulce, picante, o una mezcla de ambas.
 Agregamos 300 g de calabaza en dados pequeños y 100 g de setas.
shiitakes frescas.
en láminas y rehogamos durante un par de minutos. Las setas shitakes las podemos sustituir por champiñones o el tipo de setas que más nos guste.
 Vertemos 1 litro de caldo de verduras casero, ponemos sal al gusto y esperamos a que empiece a hervir.
 Agregamos 200 g de arroz de bomba, removemos un poco la sartén parisién cogiéndola de las asas y dejamos que el arroz hierva durante 5 minutos a fuego alto.
 Bajamos el fuego al mínimo, dejamos que el arroz hierva durante unos 7 minutos y añadimos 50 g de espárragos trigueros troceados. Retiramos del fuego, añadimos 2 cucharadas de perejil fresco picado removemos un poco y dejamos que el arroz repose durante 5 minutos antes de servirlo. El arroz terminará de cocinarse con el calor residual.
 Resumen fácil de preparación.
Rehogamos la cebolla con el ajo.
Añadimos el pimiento rojo y continuamos rehogando.
Agregamos el tomate rallado y dejamos reducir.
Añadimos la pulpa de ñora y las hebras de azafrán.
Agregamos la calabaza y las setas, y continuamos rehogando.
Vertemos el caldo, ponemos sal al gusto y dejamos que empiece a hervir.
Agregamos el arroz y dejamos hervir a fuego alto 5 minutos.
Reducimos al mínimo, cocinamos 7 minutos, añadimos los espárragos, apagamos el fuego y dejamos reposar 5 minutos antes de servir.
