Receta de Tomates rellenos de atún sin horno.
Tomates rellenos de ensaladilla con atún y mayonesa, el plato ideal para el verano. Un plato sencillo y fresquito que podemos preparar con antelación.La ensaladilla es un plato tradicional muy conocido, de hecho, en esta época es bastante común encontrar en los bares tapas de ensaladilla rusa. En este plato la he preparado para rellenar unos tomates y preparar un entrante muy vistoso y que está muy bueno, ideal para empezar una comida. Además, ¡no es necesaria la cocción en el horno! Seguid el paso a paso que os propongo en RecetasGratis y aprended cómo hacer tomates rellenos de atún sin horno.
Preparamos todos los ingredientes con antelación para elaborar los tomates rellenos de atún sin horno más rápido..
Empezamos la receta de tomates rellenos por la elaboración de la ensaladilla rusa. Si es congelada la ponemos a cocer con abundante agua y un poquito de sal. Si la compráis cocida este paso ya lo tendréis.
Cocemos los huevos durante 10 minutos, los dejamos enfriar, los pelamos y los reservamos para seguir con la preparación de los tomates rellenos de atún sin horno.
Preparamos la mayonesa con un chorro de limón y la reservamos en la nevera.
Vaciamos los tomates quitando las pepitas. Podemos llevar a cabo este paso cortando la parte superior y retirando la pulpa con una cuchara pequeña.
Ahora, preparamos el relleno de los tomates. Para ello, en un bol ponemos la ensaladilla que ya hemos cocido y dejado escurrir. Añadimos los huevos cocidos picados, el atún y lo mezclamos con la mayonesa. Si queremos, podemos agregar también la pulpa de los tomates.
Lavamos unas hojas de lechuga y las ponemos en la base de una fuente.
Rellenamos los tomates con la mezcla de ensaladilla, atún y mayonesa.
Los dejamos en la nevera hasta la hora de servir. Cuando los vayamos a degustar, los colocamos sobre las hojas de lechuga y dejamos al lado las tapas de los tomates, ¡ya que aquí se aprovecha todo! ¡Listo para comer! Estos tomates rellenos de atún sin horno son todo un manjar fácil de hacer, rápido y económico. En mi blog Cocinando con Montse encontraréis muchas recetas más igual de deliciosas.
Si te ha gustado la receta de Tomates rellenos de atún sin horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tomate.
