Receta de Buñuelos de calabacín.
Estos deliciosos buñuelos de calabacín pueden disfrutarse a cualquier hora del día o la noche, pues son muy versátiles. Puedes acompañarlos de tus salsas favoritas y presentarlo como entrante o acompañante de cualquier plato. Sea como sea que escojas degustarlos, ¡se volverán irresistibles para tu paladar! Además, esta receta de buñuelos es una excelente forma de introducir un plato con verduras para los niños, pues ya verás que los dejarás boquiabiertos y los buñuelos desaparecerán de inmediato. En RecetasGratis, vamos a preparar una receta muy especial y diferente, así que sigue leyendo para aprender cómo hacer buñuelos de calabacín y ya nos contarás los resultados.
Ralla el calabacín y ponlo en la escurridera con un pellizco de sal para que sude y suelte toda su agua. Tenlo 30 minutos y remueve de vez en cuando para ayudar a que salga mejor el líquido.
Por otro lado, pon en un cuenco harina, eneldo, comino, huevo y la levadura. Ve removiendo para que se integren bien los ingredientes.
Saca el calabacín y apriétalo con papel de cocina para que quede sin líquidos. Agrégalo a la mezcla de harina y huevo y remueve, agrega también ajo molido a tu gusto. Sigue removiendo.
Añade el pan rallado, este irá espesando un poco la mezcla y facilitará el trabajo para formar las bolitas de buñuelo. Pon a calentar el aceite en una sartén honda.
Truco: Si no tienes una sartén con el fondo profundo, utiliza un cazo, será una estupenda opción.
Cuando el aceite esté bien humeante, ve formando bolitas pequeñas ayudándote de dos cucharas. Introdúcelas a la sartén, pero no metas demasiadas. Ve friéndolas de tres en tres para que queden más sueltas y crujientes.
Truco: Saca los buñuelos a un plato con papel de cocina para que absorban el exceso de aceite.
Gira los buñuelos de calabacín cuando los veas doraditos. Los tendrás listos cuando se hayan dorado por completo. Sírvelos de inmediato para disfrutarlos bien crujientes y acompáñalos de alguna salsa que te guste. En este caso, hemos utilizado una deliciosa crema de calabaza al curry con semillas de amapola.
Si te ha gustado la receta de Buñuelos de calabacín, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Calabacín.
Buñuelos de calabacín dulces y otras recetas.
El calabacín es una excelente verdura, es una fuente muy rica en vitaminas y, por su bajo contenido en grasa, es perfecto para cualquier tipo de alimentación. Por eso, no puedes perder la oportunidad de disfrutarlo en diferentes recetas y preparaciones.En este caso, hemos realizado una receta de buñuelos de calabacín salados, ¿pero sabías que también podemos hacerlos dulces? Si quieres hacer buñuelos de calabacín dulces, solo tienes que agregar ingredientes como la ralladura de 1/2 limón y azúcar al gusto. Eso sí, recuerda prescindir de las especies. Si quieres conocer otras recetas con calabacín, te invitamos a visitar estas: Tortillas de calabacínCrema de calabacín y manzanaCalabacines rellenosPastel de calabacín al horno.
