Receta de Crema de pepino a la menta.
En esta receta vamos a realizar una refrescante crema de pepino baja en calorias. Esta crema es ideal para consumir como un entrante frío o un dip de crema para acompañar nuestros vegetales o un pan bagget. Vamos a ver el paso a paso de la receta y sus ingredientes y anímate a preparar una crema para untar saludable, refrescante y deliciosa.
Nuestro primer paso para realizar la receta de crema de pepino es prealistar los ingredientes.
En una licuadora o procesador de alimentos adiciona el pepino previamente pelado y sin pepas, junto con las hojas de menta seca. Procesa hasta que se integren bien los ingredientes.
Truco: Las semillas o pepas del pepino las puedes quitar fácilmente con ayuda de una cuchara,.
En un bol aparte adiciona la cebolla picada muy fina, el zumo de limón y los ingredientes que procesamos anteriormente.
Añade los yogures y el aceite de oliva. Mezcla bien hasta que se integren los ingredientes. Agrega sal, pimienta negra y pasta de ajo al gusto esto con el fin de saborizar nuestra crema refrescante.
Sirve nuestra crema de pepino a la menta decorando con un poco de limón. Sirve esta crema como aperitivo acompañando por unas tostadas. Y si quieres un plato más elaborado, puedes calentar pan pita, cortarlo en trozos y poner en el centro este dip de pepino junto con un poco hummus de garbanzo y babaganoush de berenjena.Si deseas más recetas de cremas y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Crema de pepino a la menta, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas para untar.
