Receta de Medialunas de manteca saladas.
Las medialunas son una de las facturas más elegidas en las panaderías argentinas. Asimismo, generan largos debates alrededor del mate, para identificar cuáles son las mejores. Sin embargo, lo habitual es que las medialunas rellenas de manteca sean dulces, privando de este manjar a los que las prefieren saladas. Por ello, queremos enseñarte a prepararlas en casa de manera sencilla y, aunque lleve un poco de tiempo, te aseguramos que el resultado vale la pena.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer medialunas de manteca saladas. ¡A cocinar!
El primer paso para comenzar la receta de medialunas caseras consiste en preparar la esponja. Coloca en un recipiente la levadura, diluye con la leche tibia y, luego, incorpora los 50 gramos de harina y la cucharadita de azúcar. Mezcla bien y deja reposar 10-15 minutos.
Truco: el azúcar que se incorpora en este paso no endulza la masa, pero ayuda al proceso de activación de la levadura. Sin embargo, en caso de no poder consumir azúcar, puedes evitar agregar.
En un recipiente grande, mezcla la harina con la sal y realiza un hueco en el centro. Vierte allí el huevo, la esponja que preparamos en el primer paso y el resto de la leche también tibia.
Incorpora del centro hacia afuera y comienza a armar el bollo. Cuando lo hayas hecho, lleva a la mesada y amasa por al menos 5 minutos. Cubre y deja reposar por 15 minutos.
Truco: recuerda que la cantidad de líquido puede variar, por ello, te recomendamos tener a mano un poco más de leche, por si es necesario agregar más. Siempre recuerda incorporar poco a poco para no pasarte.
En otro recipiente, mezcla los ingredientes del empaste, es decir, la manteca pomada con 25 gramos de harina.
Estira la masa bien fina sobre la mesada dándole forma rectangular. Coloca en el centro el empaste, dejando 2 centímetros arriba y abajo.
Cubre doblando en 3 la masa (como ves en la foto) Aplasta un poco el rodillo con cuidado que no se salga la manteca. Envuelve en papel film y lleva a la heladera por 20 minutos.
Retira la masa de la heladera, vuelve a estirar en forma rectangular, y repite los dobleces en el sentido contrario a los realizados la primera vez. Cubre, lleva a la heladera por otros 20 minutos y, luego, repite este paso por tercera vez.
Enciende el horno para precalentar a 200 °C y engrasa una fuente. Luego, retira la masa de la heladera, estira y corta en forma de triángulos. Utiliza un cuchillo filoso y sin serrucho para no arruinar las láminas de hojaldre que formamos durante todo el proceso.
Enrolla desde la base hacia el vértice opuesto y forma las medialunas argentinas, coloca sobre la asadera. Puedes dejarlas sin arquear y quedarán con forma de croissant. Cubre y deja leudar 15 minutos. Lleva al horno hasta que estén doradas (alrededor de 15 minutos).
Retira las medialunas de manteca saladas del horno, prepara el mate y listas paracomer. Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Medialunas de manteca saladas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bollos.
Con qué acompañar las medialunas de manteca saladas.
El sabor de estas medialunas caseras es realmente delicioso, por tanto, puedes saborearlas tibias recién salidas del horno. Sin embargo, son una excelente opción para rellenar. Aquí te sugerimos algunas opciones de relleno que quedarán exquisitas:Jamón cocido y quesoJamón crudo, tomates secos y albahacaPalta y huevoPollo, tomate y rúculaAtún y aceitunasTe invitamos a seguir amasando en tu casa y probar estas otras recetas típicas para la hora del mate:Miguelitos con dulce de lechePepasBizcochitos de grasaTortas fritas con levadura.
