Receta de Thermomix: Limones rellenos de helado de limón.
¿Sabias que con la Thermomix también puedes preparar helados? Sí, no necesita heladera y el resultado es igual de bueno. En esta recetas de RecetasGratis.net queremos enseñarte a elaborar un refrescante helado de limón y presentarlo dentro del propio limón, ¡no te lo pierdas!
Cortarles un casquete a los limones en uno de los extremos y vaciarlos con cuidado que van a servir de contenedor.
Meterlos en el congelador para que se pongan duros. Rallar la piel del limón en el thermo, para ello hacer primero el azúcar glass en velocidad máxima.
Cortar tiritas del limón solo la parte amarilla y añadirlas al azúcar glass y triturar.
Añadir al azúcar la leche ideal congelada cortada en trozos no muy grandes. Montarla Igual que se monta la nata liquida, en velocidad 3 y con la mariposa.
Cuando esta montada añadir de golpe y con la maquina en marcha y siempre en velocidad 3 y 1 respectivamente el zumo de limón y parar de golpe para que la leche no baje.
Rellenar los limones vacíos con este helado cremoso. Se puede tomar asi o meterlo en el congelador para que endurezca.
Si te ha gustado la receta de Thermomix: Limones rellenos de helado de limón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Helado.
