Mini pizza casera variada. Receta.
Como viene siendo costumbre, los domingos es el día perfecto para hacer un pintxo. Hoy me apetecía hacer algo distinto a las semanas anteriores y he pensado hacer unas mini pizzas caseras. Empezando por la masa para la pizza hasta el final de los ingredientes.
¿Como hacer la masa de la pizza casera?
La verdad que existen multitud de recetas y todas perfectamente válidas. Yo he probado muchas y me quedo con esta. Los.
ingredientes.
para unas 6 personas son: 350 gramos de harina, 30 gramos de levadura (la equivalencia en levadura seca instantánea es de 10 gramos), 4 cucharadas de aceite de oliva, sal y azúcar.
Los.
pasos a seguir.
para una correcta elaboración son, primero diluir la levadura en un vaso con agua tibia y agregarle una cucharada colmada de harina, tapar con un film de plástico transparente y dejar reposar en un lugar templado hasta que haya doblado el volumen. Lo que viene siendo aproximadamente durante 30 minutos a 1 hora.
Yo tengo una.
kitchenaid.
, los.
pasos a seguir con un robot de cocina.
, batidora de pie, etc., son: Poner los sólidos mezclados, es decir harina, una pizca de sal y otra de azúcar y después verter los líquidos (la levadura y las cucharadas de aceite). Mezclar con el gancho durante aproximadamente 15 minutos a velocidad moderada. Los.
pasos si no se dispone de una maquina.
de estas características son, en un bol poner la harina y hacer un volcán. Poner en el centro la levadura y una pizca de sal, otra de azúcar y las cucharadas de aceite. Aunque os parezca poco liquido y que la masa no se llegue a unir, no desfallezcáis y seguir hasta obtener una masa que se desprende de las manos y que resulta muy elástica. Llegado ese punto hacer un bollo redondo y dejar reposar en lugar templado tapado durante dos horas o hasta que duplique el volumen.
Pasado este tiempo, o bien una vez que haya subido la masa hasta duplicar su volumen, amasaremos la masa ligeramente para cortar la fermentación. Luego extender la masa un poco con un rodillo (formando un panecillo) y dejar de nuevo reposar durante 15 minutos. Finalmente termina de extender la masa dándole el tamaño y forma deseada.
Le toca el turno a los.
ingredientes.
que he elegido para hoy. Salsa de tomate (con albahaca y orégano), mozzarella y aceite de oliva como base. Después para la pizza (1) he añadido sal de ajo y cebollino. Para la pizza (2), chistorra y piñones. Para la pizza (3), bacón curado y cebolla. Para la pizza (4), solo chistorra. Para la pizza (5), Jamón York. Para la pizza (6), habitas baby peladas y jamón ibérico. Y finalmente para la pizza (7), queso de cabra, cebolla y azúcar. Para todas, se extiende una fina capa de salsa de tomate, se pone un poco de aceite de oliva por encima, después la mozzarella y los ingredientes. Por ultimo, cocinar en el horno a.
200ºC durante 15 o 20 minutos.
, hasta que la masa este crujiente.
Et voilà! El placer de una buena mini pizza casera.
Las claves han sido.
: Una buena fermentación de la levadura y masa, y un buen amasado. Por supuesto, darle el tiempo justo de cocción y unos ingredientes que gusten a todos. Yo he utilizado levadura seca instantánea, 10 gramos de esta levadura equivalen a 30 gramos de la levadura fresca. Y podemos utilizarla directamente mezclada en seco con la harina.
¡Que aproveche!
Las levaduras. Su uso en cocina.
Más recetas de pinchos.
