Receta de Palanquetas de nuez con piloncillo.
Las palanquetas mexicanas son de los dulces tradicionales más populares y cuanto más orgánicos y naturales, más aceptación tienen entre la población consumidora.Además estos dulces navideños mexicanos son bastante saludables porque no contienen azúcares refinados, y en su mayoría están hechos a base de frutos secos o semillas, por lo que son altos en ácidos grasos insaturados que nos ayudan con el colesterol bueno, y también son una gran fuente de omegas, lo cual es magnífico para el cerebro ya que nos ayuda a mantenerlo sano y con un excelente funcionamiento.Por todo esto que te acabo de contar en RecetasGratis traemos para ti un rico y consistente  dulce navideño mexicano, el cual se trata de una deliciosa palanqueta de nuez con piloncillo muy mexicana. ¡Te encantará!
En la siguiente imagen podrás observar los ingredientes que se necesitan para la preparación de estas deliciosas palanquetas de nuez con piloncillo.
Vamos a comenzar colocando en una cacerola el agua junto con todo el piloncillo, lo ponemos a fuego medio y dejamos que el piloncillo se desintegre en el agua, removiendo constantemente.
Cuando el piloncillo tome su punto de caramelo (como observamos en la imagen), retiramos del fuego y batimos vigorosamente con ayuda de la pala de madera hasta blanquear.
Una vez blanqueado el caramelo añadimos las nueces enteras y las integramos muy bien.
Ahora sobre el papel encerado colocamos nuestra mezcla de piloncillo y nuez y extendemos el caramelo, tratando de darle forma aplanada. O si tenemos moldes para palanquetas mexicanas, colocamos nuestra mezcla dentro de ellos y esperamos a que enfrié.
Una vez frío cortamos el dulce navideño mexicano en rectángulos, o si fuera el caso lo desmoldamos, y ¡LISTO! Ya tenemos nuestras deliciosas palanquetas de nuez con piloncillo con las que haremos las delicias de grandes y pequeños.Y si te gustan los postres con frutos secos, no te pierdas las siguientes recetas que te recomendamos:Almendras garrapiñadasMazapán de avellanaChiclosos de nuez.
Si te ha gustado la receta de Palanquetas de nuez con piloncillo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con frutos secos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
