Receta de Arroz con pollo.
Aprende cómo hacer arroz con pollo con esta receta fácil. En RecetasGratis queremos ayudarte a cocinar los mejores platos y si tienes que preparar un menú para muchas personas, nada mejor que un buen arroz con pollo, un plato que rinde mucho y que no necesita demasiados ingredientes. Este arroz con pollo con guisantes y maíz es un plato muy colorido, ya verás como el sabor a compaña a la vista, sorprenderás a todos en la mesa y no tendrás que invertir mucho. Vamos entonces con la lista de ingredientes y las instrucciones de este delicioso arroz con pollo.
Para preparar nuestro arroz guisado con pollo, empezamos por limpiar y trocear el pollo en porciones pequeñas. Lo colocamos en un recipiente y le incorporamos la mostaza para suavizar un poco el sabor a pollo, añadimos también orégano, salsa inglesa, comino y sal.Reservamos y lo dejamos marinando en esta mezcla de especias.
Por otro lado, coloca todo el agua en un olla lo suficientemente grande, y calienta a fuego alta hasta que rompa un hervor. Entonces, añadimos los cubitos y una presa de pollo para hacer un caldo de pollo.Para que el caldo tenga un buen sabor, lo mejor es añadir la parte del pescuezo.
Mientras, vamos picando finamente toda la verdura. La cebolla, el pimentón, el tomate, el ajo, el ajoporro y la zanahoria, todo en cuadritos o en juliana, según los gustos.El ajoporro también se conoce con el nombre de puerro.
A continuación, añadimos aceite en una buena sartén y nos ponemos a hacer el sofrito base para nuestro plato de arroz con pollo. Para ello, a freír el ajo a fuego alto hasta que empiece a dorarse, entonces añadimos la cebolla.Cuando esta cambie ligeramente de color incorporamos el resto de verduras empezando por el ajoporro, la zanahoria, el pimentón y el tomate. Remueve todo y continua con la cocción del sofrito hasta que tome un color rojizo.
Entonces coloca el pollo en la sartén y sazona todo con una pizca de pimienta. Baja la llama a fuego medio y cocina el conjunto por unos 20 minutos hasta que el pollo esté bien cocido.En ese punto incorpora el arroz junto con una pizca de sal y remueve bien para que éste se impregne de todos los sabores que hay en la sartén. Mantén la cocción durante 5 minutos más.
Ahora añade el caldo que hemos estado preparando desde el primer paso y remueve todo hasta que rompa un hervor. Cuando la preparación este hirviendo, le añadimos el colorante y tapamos. Terminamos de cocinar el arroz con pollo a fuego lento por unos 25 minutos o hasta que el arroz este seco.
Unos 2 minutos antes de que esté listo el arroz, le agregamos el maíz y los guisantes. Apagamos y lo dejamos tapado durante 5 minutos más antes de servir.
Disfruta de este delicioso arroz con pollo en familia, verás como rinde muchísimo y a todo el mundo le gusta. Para completar el menú te recomendamos preparar una ensalada de papas con mayonesa y si quieres un arroz más caldoso, puedes revisar la receta de arroz con pollo fácil.¡A disfrutar!
Si te ha gustado la receta de Arroz con pollo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroces con carne.
