Receta de Budín de pan sin horno.
¿No sabes cómo hacer un budín de pan sin horno pero quieres que la receta sea fácil? Pues no busques más porque en RecetasGratis tenemos lo que necesitas. Se trata de una receta de budín de pan casero sin horno para chuparse los dedos y muy sencilla de hacer, que puedes preparar como postre o merienda para cualquier ocasión. Échale un vistazo a los ingrediente y ¡anímate a preparar esta torta de pan duro sin horno en casa! Para facilitar el trabajo y obtener un postre todavía más cremoso, hemos optado por hacer un budín de pan con flan, de manera que el resultado es un dulce que une dos de nuestras recetas favoritas: el budín y el flan. Además, incorporaremos un toque de canela y vainilla para potenciar el sabor.¿Te gusta la idea? Pues sigue leyendo y descubre con nosotros cómo hacer budín de pan sin horno.
El primer paso para hacer este budín de pan sin horno es colocar el caramelo líquido en el molde o bandeja que quieras. Puedes hacerlo tú mismo siguiendo esta receta de caramelo casero o comprarlo ya hecho.
Después, mezcla la esencia de vainilla con la leche. Si no quieres que el budin de pan casero sin horno sepa a vainilla, puedes obviar este paso o ponerle esencia de otro sabor.
Coloca el preparado en polvo para flan en un bol y añade la canela molida. Luego, ve agregando poco a poco la leche y mézclalo bien con ayuda de unas varillas. Este tipo de preparado aceleran muchísimo la elaboración del pudin, no obstante, si prefieres hacer el budín de pan con flan totalmente casero, bate 7 huevos con 100 gramos de azúcar, o prepara flan de vainilla sin huevo con esta receta.
Ahora, traspasa la mezcla del pudín de pan sin horno a una olla y llévala a ebullición a fuego medio sin parar de remover con las varillas.
Una vez que hierva, echa la mezcla sobre el pan del día anterior para que se empape bien y así te quede una torta de pan duro sin horno riquísima. Remueve bien para que se integren todos los ingredientes. No importa si quedan grumos de pan, de hecho, a muchas personas les encanta encontrar algún que otro trozo.
Coloca la mezcla sobre el molde con el caramelo líquido y déjalo enfriar a temperatura ambiente. Este budín de pan sin horno tampoco requiere cocción al baño María debido a que cuaja con el frío. Ahora bien, si quieres acelerar el proceso puedes cocinarlo de este modo a fuego medio-bajo.
Truco: para una textura más suave, hay quienes optan por triturar toda la mezcla. El resultado es similar a un flan pero con más consistencia y sabor debido al pan.
Cuando esté frío, tápalo con film o papel de aluminio y mete el budín de pan con flan en la nevera para que se refrigere durante unas 2 horas aproximadamente.
Pasadas las 2 horas, ya podrás darle la vuelta a tu budín de pan sin horno y servirlo como más te guste. Puedes acompañarlo de nata montada o de crema chantilly, por ejemplo. Con esta receta has aprendido a preparar un budín de pan fácil sin baño María y sin horno, pero si te apetece descubrir el budín tradicional, es decir, el pudin de pan al horno, puedes consultar esta otra receta: Budín de pan casero.
Si te ha gustado la receta de Budín de pan sin horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Flan.
Ideas para servir el budín de pan sin horno.
Ahora que sabes cómo hacer budín de pan sin horno, atrévete a ir un paso más allá y trabaja en su presentación. Especialmente si tienes pensado servir este pudin de pan sin horno durante una celebración o fecha señalada, es importante servir el postre cuidadosamente presentado para causar la mejor impresión. Para ello, te recomendamos elaborar una crema batida. Ahora bien, ¿qué tipo de crema encaja mejor con este postre? Las siguientes:Crema batida de cocoCrema batida de chocolateFrosting de quesoFrosting de vainillaUna vez hecha la crema, puedes introducirla en una manga pastelera y decorar la superficie del budín o hacer diferentes formas justo al lado. En este punto, deberás dejar volar tu imaginación para situar la crema donde más te guste. La idea es que cada comensal pueda degustar estar riquísima torta de pan sin horno acompañada de una crema dulce pero suave.
