Receta de Canelones de pollo y pate.
Los canelones de pollo y paté son una receta que no puedes perderte. En RecetasGratis.net no solo te explicamos cómo hacer este relleno especial para canelones caseros sino que además te enseñamos a preparar una estupenda salsa bechamel que también podrás utilizar para hacer otros platos como una lasaña de atún o una guarnición de coliflor gratinada.
Para empezar a realizar nuestra receta de canelones de pollo y pate, el primer paso es prealistar todos los ingredientes.
Llevar una olla a fuego medio, adicionar un poco de mantequilla y las cebollas cortadas en cascos gruesos junto con un poco de pasta de ajo. Haz un sofrito con estos ingredientes.
Para hacer la salsa bechamel, adicionar la leche, algunas hojas de laurel y tomillo para saborizar un poco la salsa y deja hervir durante unos 10 a 15 minutos a fuego medio-bajo para que se espese.Retirar del fuego y reservar, si quieren una vez fría pueden procesarla sin las hojas de laurel y tomillo. Y si quieres más detalles sobre esta preparación puedes consultar la receta de salsa bechamel para lasaña.
Aparte, adicionar el pollo desmechado en un bol, agregar un poco de pasta de ajo, el pate, sal y pimienta. De esta forma haremos el relleno para los canelones.Recuerda cocinar el pollo en agua hirviendo con algunas verduras, si tienes dudas revisar la receta de sándwich de pollo que también utiliza pollo desmechado.
Adicionar el relleno a cada uno de las hojas de lasaña como muestra en la foto. Debemos recordar enrollar los canelones con mucho cuidado para que nuestra pasta no se vaya a romper.
Llevar los canelones a refractarias individuales previamente engrasadas. Bañar en salsa bechamel y adicionar queso parmesano por encima al gusto.
Cocina los canelones de pollo y paté a 150ºC hasta que gratinen, espera unos minutos y a disfrutar. Puedes acompañar con una ensalada César de berros para hacer una comida completa.Si deseas más recetas de canelones y tienes algún comentario o inquietud por favor escribanos. Disfrutar esta deliciosa receta.
Si te ha gustado la receta de Canelones de pollo y pate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Canelones.
