Receta de Sopa de tortilla mexicana.
Si te gusta la comida mexicana y te has animado con sus recetas más tradicionales, tienes que probar la sopa de tortilla. Sazonada con caldo de pollo, esta sopa caliente mexicana es ideal para los días de frío. Anímate a seguir el paso a paso de la sopa de tortilla mexicana y disfruta hoy mismo de un plato lleno de tradición y sabor.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer sopa de tortilla casera mexicana. ¡No te pierdas esta receta!
Si te preguntas cómo preparar sopa azteca original, esta es tu receta fácil ideal. Pero, antes de preparar la receta de la sopa de tortilla mexicana, debemos tener todos nuestros utensilios en mano y nuestros ingredientes pesados y lavados. Esto facilitará su elaboración.
El primero paso para hacer la sopa es cortar en tiras finas las tortillas, freírlas en aceite caliente y escurrirlas. Es importante que las tiras de tortilla sean del mismo tamaño para que se frían parejito.
Aparte freímos el jitomate, la cebolla, el ajo y los chiles ya despepitados y desvenados. Hay que tener cuidado en freír sólo unos segundos los chiles para evitar que se quemen y amarguen la sopa.
Aparte, retiramos la piel del jitomate y molemos con una taza de caldo de pollo, la cebolla, el ajo y los chiles.
Agregar el puré de tomate que molimos al resto del caldo de pollo y dejar hervir a fuego lento durante unos 15 minutos aproximadamente. Sazonar con sal, pimienta, unas hojitas de perejil y unas hojitas de epazote. Debe quedar un caldo ligeramente espeso. ¿Qué te está pareciendo esta sopa mexicana?
Sirve la sopa con tiras de tortilla, aguacate, queso y crema agría. Ahora que ya sabes cómo hacer sopa azteca, si te ha gustado la receta de sopa de tortilla mexicana y tienes alguna duda, opinión o piensas que podríamos mejorarla no dudes en dejar tus comentarios. Sigue leyendo RecetasGratis.net para conocer muchos más platillos de la cocina tradicional mexicana.
Y, si eres de los que prefiere ver cada detalle en VÍDEO, no te pierdas todos los pasos sobre la sopa de tortilla casera. ¡Descubre esta receta y muchas más suscribiéndote a nuestro canal!
Si te ha gustado la receta de Sopa de tortilla mexicana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Sopas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Tipos de sopas mexicanas.
Si eres un gran amante de las sopas mexicanas, te ofrecemos distintas elaboraciones que te encantarán por su textura y sabor. Así que no te lo pienses más y disfruta de estas recetas fáciles:Sopa mexicanaSopa de frijoles mexicanaSopa azteca con frijolesPozole rojo de puercoSopa de fideos mexicana.
