Receta de Coulant de chocolate.
El coulant es un pequeño bizcocho de chocolate intenso y relleno de chocolate fundido, toda una tentación para los amantes del cacao. Hacerlo en casa es mucho más sencillo de lo que parece y nos ofrece la posibilidad de disfrutar de este delicioso postre siempre que nos apetezca. ¿Quieres conocer la receta? Pues toma nota de los ingredientes y sigue los pasos que en RecetasGratis.net te mostramos para preparar coulant de chocolate casero, ¡no querrás dejar de hacerlo!
Para poder realizar el coulant de chocolate casero, lo primero que debemos hacer es dejar listos todos los ingredientes. Yo he utilizado harina de repostería pero, dado que la cantidad es muy pequeña, puedes utilizar la que quieras.
Ahora, cogemos los 100 gramos de chocolate intenso y lo troceamos siguiendo las líneas de las onzas. Las colocamos en un bol junto con la mantequilla y lo derretimos al microondas durante un minuto y 30 segundos.
Es importante que vigiles el microondas y no calientes la mezcla más de lo suficiente, puesto que el chocolate podría quemarse y alterar el sabor del coulant. Debe quedar con una consistencia y textura como la que se observa en la fotografía. Reservamos dentro del microondas para evitar que se enfríe mientras seguimos con la receta.
Cogemos otro bol aparte y batimos los huevos con el azúcar. Si disponemos de varillas eléctricas mejor, porque el proceso será todavía más rápido, pero si no tenemos podemos utilizar las manuales sin problemas.
Añadimos la cucharada de harina y seguimos batiendo hasta deshacer todos los grumos. Precalentamos el horno a 170ºC.
Agregamos la mezcla de chocolate y harina a la masa del coulant e integramos haciendo movimientos envolventes suaves.
Cogemos un molde apto para horno y llenamos 1/3 de su capacidad con la masa. Ahora, colocamos dos onzas de chocolate intenso en el centro, una encima de la otra. Estas onzas serán luego el relleno de chocolate fundido.
Agregamos más masa sobre las onzas, hasta casi alcanzar el borde del molde. Ten en cuenta que el coulant no tiene una consistencia tan esponjosa como los cupcakes, por lo que si llenamos hasta arriba no pasa nada.
Horneamos los coulants de chocolate durante 7-9 minutos. Es muy importante que controles el tiempo y vigiles el horno, puesto que si te excedes el relleno de chocolate no quedará líquido.
Cuando estén listos, los retiramos del horno y dejamos entibiar, recuerda que es un postre que se come templado, no frío. Al retirarlos verás que han aumentado su volumen, no te preocupes porque conforme se van templando reducirán de tamaño. ¡Y listo! Ya tienes tu coulant de chocolate casero preparado para comer. Consulta nuestra receta de nata montada y acompáñalo con ella, ¡sorprenderás a todos tus invitados!
Si te ha gustado la receta de Coulant de chocolate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con chocolate.
