Receta de Charquicán de cochayuyo.
El charquicán es un plato tradicional chileno reconocido por su sabor reconfortante y su versatilidad. Además, en esta versión, añadimos como ingrediente principal el cochayuyo, esta alga aporta un sabor único y una textura deliciosa al charquicán, además de una bomba de nutrientes.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo preparar charquicán de cochayuyo para que no te pierdas esta increíble experiencia. ¡Manos a la obra!
Deja en remojo el cochayuyo en agua caliente desde la noche anterior.
Calienta el aceite en una cacerola y sofríe la cebolla con el ajo durante unos segundos hasta ablandar.
Agrega el cochayuyo previamente picado, lavado y escurrido, deja cocinar durante 4 minutos a fuego medio y revolviendo constantemente para que no se queme.
Agrega el zapallo, las papas, la zanahoria, los porotos verdes y el choclo. Condimenta al gusto con los aliños.
Agrega agua solamente hasta cubrir ligeramente. Cocina nuevamente a fuego medio y olla tapada durante 25 minutos aproximadamente, o hasta que los ingredientes estén bien cocidos y el agua se haya evaporado en su mayoría.
Truco: si durante la cocción el agua se evapora en exceso, puedes ir añadiendo de a poco.
¡Listo! Una vez cocido, aplasta con un pisa papas o un tenedor para obtener la textura característica del charquicán.
Si te ha gustado la receta de Charquicán de cochayuyo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Guiso. También puedes visitar una selección de las mejores recetas chilenas.
Consejos adicionales para preparar un exquisito estofado de cochayuyo.
Te proporcionamos diferentes tips para preparar un perfecto charquicán:Puedes acompañar el charquicán de cochayuyo con un huevo frito, siendo una forma típica en la que se disfruta este plato.Sirve el charquicán bien caliente, espolvoreado con un poco de cilantro fresco picado por encima para un toque de frescura adicional.El guiso de cochayuyo es un plato completo en sí mismo, pero también puedes servirlo acompañado de arroz blanco suelto o una ensalada verde para una comida más equilibrada.
