Receta de Pollo con salsa de maní picante.
Este delicioso pollo con salsa de maní picante, es muy fácil de preparar. La salsa de maní picante tiene un sabor fuerte que complementa muy bien con cualquier parte del pollo, esta receta de pollo la podrás acompañar con la guarnición de tu preferencia y te servirá para una velada especial ya que su sabor exótico seguro sorprenderá a todos.
Antes de realizar esta receta, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
Para la salsa de maní picante, en un sartén con aceite sofreír la cebolla finamente picada a fuego bajo, hasta que esté blanda.
A continuación, en un bol mezclar la mantequilla de maní, el zumo de limón, el ají tabasco y la cebolla cocinada.
Agregar la salsa de soya y un poco de agua hasta obtener la textura de una salsa espesa, rectificar sabor con sal y pimienta.
Truco: Agregar trozos de maní si lo desea.
Aparte, en un sartén con aceite, sofreír los trozos de pechuga de pollo, salpimentados, hasta que estén dorados y completamente cocinados. Agregar la salsa y cocinar un minuto más.
Finalmente servir el pollo con salsa de maní picante y disfrutar. Si no sabes con qué acompañar este plato de pollo, aquí tienes una lista de deliciosas guarniciones:Arroz con fideos crocantesPuré de papasEnsalada de espárragosSi te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Pollo con salsa de maní picante, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
