Receta de Ensalada de arroz con atún.
Una buena forma de hacer una ensalada diferente a las típicas que llevan lechuga y tomate es haciendo una ensalada de arroz fácil como esta, y si encima le pones atún ¡mucho mejor! Así que no te lo pienses más y prepara ahora mismo para comer una rica y saludable ensalada de arroz con atún para toda la familia gracias a RecetasGratis.net.Puedes utilizar arroz redondo como en mi caso o también arroz largo, arroz basmati o incluso, arroz integral; y aliñar la ensalada de atún y arroz a tu gusto con cualquier vinagreta, porque igualmente obtendrás una delicioso plato vegetal. ¡Anímate y prueba a hacer esta receta de ensalada de arroz con atún!
Para preparar esta ensalada de arroz con atún es necesario que primero cojamos una olla, echemos agua con un poco de sal y la llevemos a ebullición. Una vez el agua esté hierviendo, echamos el arroz y lo cocemos los minutos necesarios, dependiendo del tipo que sea.
Mientras se cocina, prepararemos los demás ingredientes de la ensalada de arroz fácil. Para ello, lo que tenemos que hacer es cortar el pepino en rodajas, desmenuzar el queso fresco y cortar los tomates cherrys por la mitad. También es necesario que lavemos la lechuga y la cortemos a nuestro gusto.
Una vez el arroz esté cocido, lo escurrimos y lo lavamos con un poco de agua fría para que suelte el almidón. Volvemos a escurrirlo para que nuestra ensalada de arroz con atún de lata no esté aguada.
Finalmente, cogemos un plato y colocamos primero la lechuga, después el arroz cocido y después el resto de ingredientes a nuestro gusto. Espolvoreamos un poco de sal, orégano, aceite y vinagre, o una vinagreta de mostaza si lo prefieres, y ya tendrás lista tu ensalada de arroz con atún para degustar.
Si te ha gustado la receta de Ensalada de arroz con atún, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas con arroz.
