Receta de Alfajores de avena y coco.
Los alfajores son un manjar dulce que consta de dos tapas crocantes y un relleno untuoso. En general, suelen estar elaborados con ingredientes muy calóricos y poco nutritivos, como grandes cantidades de azúcar, manteca, chocolate, etc. Sin embargo, en esta oportunidad, queremos enseñarte a preparar una versión más saludable con un mejor perfil de grasas, harinas de bajo índice glucémico y menor cantidad de azúcar (que incluso puedes evitar). Una receta ideal para aquellos que buscan comer de forma saludable, bajar de peso o tienen diabetes, ya que aportan menos calorías que los alfajores clásicos, mucha saciedad y no suben mucho el azúcar en sangre.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer alfajores de avena y coco. ¡No te los pierdas!
Para empezar con la receta de alfajores de avena y coco, primero bate el azúcar con el aceite, el huevo y la esencia de vainilla para disolver los cristales de azúcar. Si deseas reemplazar el azúcar por edulcorante, puedes utilizar unos 3 sobres de cualquiera apto cocción. A continuación, enciende el horno a 160 ºC para que se precaliente.
Truco: también puedes aromatizar estos alfajores con esencia o ralladura de algún cítrico.
Incorpora la harina de avena. Recuerda que si no tienes harina, puedes usar 1 taza de copos de avena y procesarlos, ya que se reducirán a media taza de harina. Resérvalo.
Mezcla el resto de los ingredientes secos, es decir, la harina integral, 000 con el polvo de hornear y la pizca de sal.
Truco: puedes agregar también unas 3 cucharadas de coco rallado a la preparación de la masa de tus alfajores.
Integra la mezcla con avena y con las harinas para formar la masa de los alfajores. Asegúrate de realizar la menor cantidad de movimientos posibles para no desarrollar el gluten y que estas tapitas queden como las masas quebradas.
Lleva la masa a la mesada limpia y enharinada para estirarla, aproximadamente medio centímetro.
Con un cortante redondo, elabora las tapitas de tus alfajores y disponlas en una asadera previamente engrasada y enharinada.
Cocina las tapitas unos 5 o 6 minutos en el horno que habías precalentado a 160 ºC. La base debería estar levemente dorada y la masa ligeramente tierna.
Cuando estén frías, unta una de las galletitas con el dulce de leche y superpón otra para formar el alfajor. Realiza algo de presión para que el dulce de leche salga de los bordes.
Ahora es momento de utilizar el segundo ingrediente estrella de esta receta: el coco. Asimismo, cubre los bordes de tus alfajores saludables con el coco y listo. Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Alfajores de avena y coco, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros postres.
Con qué acompañar los alfajores saludables de avena y coco.
Estos alfajores de avena y dulce de leche son una excelente opción para una rica merienda original y saludable. Te recomendamos acompañarlos con una porción de fruta, puedes elegir solo una o variedad. Por si no lo sabías, la fruta fresca es mucho más saludable que un jugo exprimido de fruta, donde solo consumes el azúcar que estas aportan y no la fibra, aumentando considerablemente el azúcar en sangre.También recomendamos que incluyas estos alfajores en tu merienda con una taza de leche. Puedes consumirla sola o con tu infusión preferida. Por último, sería bueno agregar algo de proteínas, ya que estas generan mucha saciedad, así como la fibra de la avena y la fruta. Puedes reemplazar el dulce de leche de la receta por crema de cacahuete casera sin azúcar o bien agregar una cucharada para acompañar la fruta.
