Receta de Mazapán de Toledo.
El mazapán de Toledo es el más popular y tradicional de todos, siendo, incluso, uno de los símbolos de esta ciudad. Aunque su origen exacto se desconoce, la teoría más extensa acerca de su divulgación es la que abala que este dulce surgió de la influencia árabe durante su dominación en el país. Desde entonces, la receta se ha mantenido en el tiempo y todavía hoy se prepara mezclando a partes iguales almendra molida con azúcar, y huevo y/o agua.Lo ideal para obtener el típico mazapán casero es utilizar almendras crudas, pelarlas y triturarlas para hacer la harina en casa. Sin embargo, sabemos que no siempre es posible y, por ello, recomendamos optar por una harina de almendras, o almendra molida, lo más natural posible. Dicho esto, sigue leyendo y descubre en RecetasGratis cómo hacer mazapán de Toledo, ¡el tradicional!
Si prefieres hacer todo el proceso 100% casero, empieza por lavar las almendras crudas, pelarlas y triturarlas. Para este paso, puedes utilizar la Thermomix, una licuadora o una batidora eléctrica de mano.
Luego, mezcla las almendras molidas con el azúcar glass. Debes saber que este ingrediente también puedes prepararlo en casa triturando el azúcar granulado hasta pulverizarlo. Conoce todos los pasos y trucos en nuestra receta de azúcar glass.
Separa la clara de la yema del huevo y resérvalas en recipientes separados. Luego, añade la clara a la mezcla para continuar con la preparación de los mazapanes de Toledo. Amasa con las manos hasta obtener una masa compacta y manejable. Si se pega demasiado a las manos, añade un poco más de almendra molida, mientras que si se agrieta y queda demasiado seca, vierte un poco de agua.
Haz una bola con la masa y déjala reposar durante una hora en un lugar libre de humedades. Pasado este tiempo, separa pequeñas bolas y realiza las figuras que quieras para crear tus mazapanes. Después, colócalas en una bandeja de horno forrada con papel vegetal y píntalas con la yema para que adquieran un tono dorado en la superficie. Precalienta el horno a 180 ºC con calor solo arriba.
Hornea las figuras de mazapán durante unos minutos, los justos para que se doren. Es importante que vigiles el dulce para evitar un exceso de cocción. En general, con dos o tres minutos es más que suficiente.
Deja que se enfríe el dulce y sírvelo acompañado de otras preparaciones navideñas. El mazapán de Toledo, además de resultar una de las recetas más tradicionales de todo el país, es un dulce perfecto para preparar con los niños, puesto que no alberga ninguna dificultad.Y si quieres aprender a preparar mazapán sin huevo o sin azúcar, no te pierdas las siguientes recetas fáciles:Mazapán vegano sin huevoMazapán vegano sin azúcar.
Si te ha gustado la receta de Mazapán de Toledo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con frutos secos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
