Receta de Puré de manzanas y vino blanco.
Aprende con RecetasGratis.net a preparar un delicioso puré de manzanas y vino blanco, una preparación tan deliciosa y versátil que la podrás servir como postre o como acompañante de platos salados, si te gustan las mezclas agridulces.Esta compota de manzana tiene un sabor especial debido a la mezcla del vino blanco y el azúcar moreno, así que no lo puedes dejar de probar.
Prealistar todos los ingredientes para hacer este postre con de manzana y vino blanco. Si no tienes azúcar moreno, puedes hacerlo con azúcar blanco, pero ten en cuenta que puede que cambie el sabor original de la receta.
Pelar las manzanas y cortarlas en cuadros medianos, desechando la parte del corazón. Llevarlas a un bol y adicionar en este el zumo de los dos limones. Reservar.
Por otro lado, calienta una sartén lo suficientemente grande y añade la mantequilla para que se derrita. Cuando la mantequilla esté liquida, añade las manzanas y dejar caramelizar durante unos 2-3 minutos aproximadamente.
Pasado este tiempo, adiciona el azúcar y el vino blanco. Remueve y deja cocinar hasta que el alcohol del vino se evapore y se forme una salsa ligeramente espesa. Apaga el fuego.
Adicionar las manzanas en un recipiente y procesar con la ayuda de un mixer. La idea es conseguir la textura típica del puré. La consistencia de este postre es al gusto, así que tritura todo hasta que lo consideres necesario.
Servir el puré de manzanas y vino blanco espolvoreando con un poco de canela encima. Esta receta se puede utilizar como postre, sirviendo acompañando un trozo de bizcocho de almendras o como salsa agridulces para carnes blancas o rojas, como un magret de pato al horno. ¡Disfrutar!
Si te ha gustado la receta de Puré de manzanas y vino blanco, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Manzana.
