Bocadillo de plátano.
Al leer bocadillo de plátano, puede que a más de uno le venga a la memoria los bocadillos de pan, plátano y azúcar que nos preparaban nuestras madres para la hora del recreo, sin embargo, el bocadillo de plátano es un dulce tradicional de la gastronomía venezolana. Se elabora con plátanos maduros así que puede ser perfectamente una receta de aprovechamiento.
Este dulce requiere de una cocción larga a fuego suave, para que se produzca cierta caramelización y conseguir así la consistencia adecuada. A la hora de remover los ingredientes, es importante utilizar una cuchara de madera.
Con las cantidades indicadas en esta receta, se obtienen 12 porciones. Para conservar los bocadillos de plátano correctamente, se pueden envolver en porciones individuales con hoja de plátano.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 40 minutos.
Tiempo total.
: 50 minutos (más 12 horas de reposo).
Raciones.
: 6, 12 porciones.
Categoría.
: postre.
Tipo de cocina.
: venezolana.
Calorías por ración (kcal).
: 496.
Ingredientes del bocadillo de plátano para 6 personas.
7 plátanos maduros.
10 clavos de olor.
200 ml de agua.
500 g de azúcar.
100 g de azúcar extra para decorar.
1 cucharada de canela molida (opcional).
 Cómo hacer bocadillo de plátano venezolano.
Pelar y cortar los 7 plátanos en rodajas. El tamaño no importa porque luego se triturarán completamente.
 Introducir el plátano en un procesador de alimentos y triturar hasta conseguir una consistencia líquida sin grumos.
 Mientras tanto, aromatizar el agua con los clavos de olor. Para ello, introducir los 10 clavos en una cazuela con 200 ml de agua, llevar al fuego y mantener a una temperatura suave, sin que llegue a hervir, durante 10 minutos. Apagar el fuego y, una vez se haya enfriado, retirar los clavos.
 Incorporar a la cazuela con agua, el plátano triturado, 500 g de azúcar y, opcionalmente, 1 cucharadita de canela molida. Cocinar a fuego suave, removiendo constantemente con una cucharada de madera.
 La cocción del bocadillo de plátano es larga. Primero, el plátano irá perdiendo agua y se irá concentrando poco a poco hasta que, pasados 40 minutos, el plátano habrá empezado a ponerse oscuro y pegajoso, con una textura similar a la de una mermelada. En ese momento, apagar el fuego y continuar removiendo hasta el momento de introducir la masa en el molde.
 En un molde rectangular, añadir 30 g de azúcar en la base. Tiene que quedar bien repartida.
 Cubrir el azúcar con la mezcla del bocadillo de plátano intentando que tenga el mismo grosor en todo el molde.
 Añadir por la superficie de la masa más azúcar de manera que quede bien cubierta. Reservar en el frigorífico durante 12 horas. En este tiempo, la masa adquirirá la consistencia típica del bocadillo de plátano.
 Pasado el tiempo de reposo, desmoldar con ayuda de un cuchillo para separar el dulce de las paredes del molde y con una espátula para despegar la base. Cortar en 12 trozos rectangulares y rebozar con azúcar por todos sus lados. La masa tiene una consistencia muy pegajosa y pasarla por azúcar, ayuda a manipularla y conservarla perfectamente. Los bocadillos de plátano se pueden conservar envueltos en porciones individuales.
 Resumen fácil de preparación.
Cortar los 7 plátanos en rodajas.
Triturar el plátano hasta conseguir una consistencia líquida y sin grumos.
Aromatizar el agua con el clavo. Retirar los clavos de la cazuela.
Cocinar a fuego suave los plátanos en el agua aromatizada, con el azúcar y una pizca de canela al gusto.
Remover constantemente con ayuda de una cuchara de palo durante 40 minutos hasta conseguir una masa oscura y de textura pegajosa.
Cubrir un molde rectangular con azúcar.
Rellenar el molde con la mezcla del bocadillo de plátano.
Tapar con un poco más de azúcar y reservar 12 horas en el frigorífico.
Desmoldar y rebozar con un poco más de azúcar.
