Receta de Árbol de Navidad de frutas.
Una plato perfecto para decorar la mesa de Navidad. Si pensabas que todas las recetas de postres navideños eran calóricas y poco saludables te demostraremos que estás equivocado. Aprende cómo hacer un árbol de navidad con frutas y sorprende a todos con este deliciosos plato navideño natural sano, llamativo y delicioso.
El primer paso para preparar esta divertida receta de Navidad será hacer la base del árbol. Para ello, corta una rodaja de naranja y pela el plátano eliminando las puntas. Clava el plátano a la base de naranja ayudándote con palillos de madera.
El siguiente paso será cortar toda la fruta. Lava, pela y trocea las frutas, utiliza lo que tengas a mano, los ingredientes de esta receta no son estrictos, puedes variar dependiendo de lo que tengas en casa. Lo importante es combinar colores. Corta trozos pequeños para que no pesen mucho a la hora de armar el árbol de Navidad de frutas.
Te dejo un truco para pelar kiwis. Corta los extremos de la fruta, luego haz un corte a lo largo, procurando cortar solo la cáscara. Luego utiliza una cuchara para levantar toda la piel. Es muy fácil y así no desperdiciarás nada de fruta.
Para la estrella del árbol de Navidad de frutas utilizaremos piña. Utiliza un corta pastas o corta galletas y dale forma de estrella para la punta de tu postre de Navidad.
Para seguir con esta receta de Navidad, utiliza la fruta ya cortada y haz brochetas de fruta. Estas brochetas irán unidas al árbol. Une hasta tres piezas de fruta, intercalando colores con palillos de madera.
A continuación, empieza a decorar el árbol. Coloca unas cuantas uvas en el plato y utiliza la manzana para tapar la unión del tronco de plátano y la naranja.
Ahora ve colocando las brochetas en el tronco de plátano. Puede que se resbalen un poco, pero no te preocupes porque mientras más pongan se irán aguantando una sobre otra.
Finalmente coloca la estrella de tu árbol de Navidad de frutas y sorprende a todos en casa con estas frutas navideñas en el desayuno o a la hora del postre. Recuerda que también puedes decorar con chocolate, azúcar glas o un poco de caramelo líquido.
Esta receta es muy fácil y lo mejor es que puedes hacerlo con los pequeños de la casa, te pueden ayudar hacer las brochetas o poner la estrella del árbol. Para comerlo simplemente ve sacando brochetas y buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Árbol de Navidad de frutas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con frutas.
