Receta de Hamburguesas de lentejas.
Con las lentejas no solo puedes hacer buenos potajes si que las puedes utilizar como ingrediente para infinidad de platos, como ejemplo las famosas hamburguesas veganas. En esta oportunidad, RecetasGratis.net te trae una receta paso a paso para que aprendas a cocinar unas hamburguesas de lentejas que le gustarán a todos en casa. Anímate y ¡a cocinar!
Para empezar a realizar nuestra receta de hamburguesas de lentejas, el primer paso es prealistar todos los ingredientes. Recuerda que debes hidratar las lentejas desde la noche anterior a la preparación.
Llevar las lentejas hidratadas a una olla mediana. Adicionar un poco de sal al gusto y cocinar a fuego medio-alto durante unos 20 a 30 minutos aproximadamente.
Escurre y deja que las lentejas se enfríen a temperatura ambiente. Adicionar la cebolla blanca en cascos y procesa todo con la ayuda de un mixer o una licuadora.
Adicionar la miga de pan, el perejil fresco, la pasta de ajo, una cucharada de orégano, sal, pimienta y 2 cucharadas de aceite de oliva. Procesar bien hasta que se integren los ingredientes de las hamburguesas de lentejas.
Armar las hamburguesas de lentejas y cocinarlas con un poco de aceite de oliva por lado y lado. Ten mucho cuidado al voltearlas para que se doren bien y no se desarmen.
Servir las hamburguesas de lentejas acompañada por lo que desees, como por ejemplo un ceviche de aguacate o un par de rebanadas de pan.Si deseas más recetas de lentejas y tienes algún comentario o inquietud por favor escribanos. Disfrutar.
Si te ha gustado la receta de Hamburguesas de lentejas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Lentejas.
