Receta de Flautas de pollo horneadas.
¿Estás cuidando tu peso y debido a eso no tienes ni idea de que podrías cocinar para no consumir calorías de más? O tan solo estás cuidando tu salud y tratas de no consumir alimentos altos en grasas?Si sientes que no tienes opciones de platillos ricos y saludables déjame que te diga que eso es falso, y para eso estamos nosotros, porque en RecetasGratis tenemos para ti una receta de flautas de pollo al horno muy saludables, que no contienen prácticamente nada de grasas y no te preocupes de la textura, ya que son igual de crujientes que las flautas fritas.Sigue leyendo este paso a paso y cocinemos juntos estas flautas de pollo horneadas súper saludables.
El primer paso para hacer estas flautas de pollo horneadas es reunir todos los ingredientes necesarios.
Vamos a comenzar colocando la pechuga de pollo en una cacerola con suficiente agua hirviendo y dejamos que se cueza a fuego alto por aproximadamente 25 minutos. Una vez listo el pollo, lo retiramos del fuego, dejamos enfriar y deshebramos.
Por otro lado, una vez picados finamente la cebolla y el jitomate los colocamos en un sartén con el aceite caliente y dejamos que se sofrían, añadiendo una pica de sal y pimienta.
Una vez se observe transparente la cebolla, añadimos el pollo deshebrado, mezclamos y dejamos que todo se sazone junto por 6 minutos.
Pasado este tiempo, añadimos el cilantro picado finamente e integramos a nuestro guiso de flautas de pollo al horno. Dejamos que todo se cocine junto por 6 minutos más y pasado este tiempo lo retiramos del fuego.
Ahora tomamos las tortillas de maíz, les añadimos un poco de guiso a las tortillas calientes y formamos los tacos. Los colocamos sobre una charola, los rociamos con un poco de aceite en aerosol (solo un disparo ligero) y llevamos las flautas de pollo al horno por 230 °C por 40 minutos.
Pasado este tiempo, nuestros ricas flautas de pollo horneadas estarán listas para ser degustados. Acompáñalas con un poco de lechuga rallada, queso rallado y la salsa de tu preferencia.
Si te ha gustado la receta de Flautas de pollo horneadas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
