Eclairs de crema y chocolate.
El eclair se creó en Francia durante el siglo XIX, donde fue llamado  pain à la duchesse  o  petite duchesse  hasta 1850. El eclair, en francés, significa ‘relámpago’. Se cree que recibieron este nombre precisamente por la forma en la que brilla cuando es cubierto con el glaseado.
Los eclairs se preparan con.
pasta choux.
la cual, una vez fría, se rellena con.
crema pastelera.
y se baña con chocolate.
Los eclairs, aquí en España, son también conocidos como pepitos, petisús, palos o relámpagos. Seguro que os suenan estos nombres ¿verdad? Son tan resultones que si los presentáis en cualquier comida, van a volar de la mesa conforme los dejéis. A continuación, la receta paso a paso de esta joya de la pastelería francesa.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 40 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 45 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 25 minutos.
Raciones.
: 12 unidades.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: francesa.
Calorías por ración (kcal).
: 162.
Ingredientes de los éclairs de crema y chocolate para 12 personas.
Para la masa de los eclairs:
70 g de leche entera.
70 g de agua.
70 g de mantequilla sin sal.
1 pizca de sal.
10 g de azúcar blanco.
100 g de harina de trigo.
2 huevos M.
 Para la crema pastelera:
360 g de leche entera.
1 cucharadita de vainilla en pasta.
3 yemas de huevo.
75 g de azúcar blanco.
30 g de harina de maíz (tipo Maizena).
 Para el glaseado de chocolate:
100 g de chocolate negro.
1 cucharadita de aceite de coco.
 Cómo hacer éclairs de crema y chocolate.
Para hacer estos eclairs rellenos de crema y cubiertos con.
chocolate.
, necesitamos llevar a cabo 3 elaboraciones: la masa, el relleno y el glaseado de chocolate, según veremos en los siguientes pasos.
Cómo preparar la masa de los eclairs.
Ponemos en un cazo 70 g de leche entera, 70 g de agua, 70 g de mantequilla sin sal, una pizca de sal, 10 g de azúcar blanco y llevamos a ebullición. Justo cuando comience a hervir retiramos del fuego.
 Añadimos 100 g de harina de trigo, de golpe, y movemos enérgicamente hasta que se integre por completo. Volvemos a llevar a fuego medio sin dejar de mover.
 Ahora vamos a secar la masa hasta que comience a crearse una fina capa blanca en la base del cazo. En ese momento, retiramos del fuego y ponemos en un bol para que se enfríe un poco.
 Batimos los dos huevos M y añadimos la mitad a la masa.
 Si fuera necesario, añadiríamos más huevo poco a poco. La masa estará lista cuando se vea lisa, brillante y caiga ligeramente de la cuchara. Si no cae de la cuchara, será necesario añadir un poco más de huevo, con mucho cuidado de no pasarnos. Es preferible que nos quede una masa seca a que sea demasiado húmeda.
 Pasamos la masa de los eclairs a una manga pastelera, a la que le haremos un corte de unos 2 cm. Con una posición de 45º sobre el papel de horno, vamos haciendo tiras de unos 10-15 cm. Dependiendo del tamaño, nos saldrán entre 10-15 eclairs. Precalentamos el horno a 150 ºC con aire y horneamos durante 45-50 minutos. Cuando estén horneados, entreabrimos la puerta del horno para que salga la humedad y dejamos que se enfríen por completo.
 Cómo preparar la crema pastelera.
Mientras los eclairs están en el horno, prepararemos la crema pastelera. Para ello, ponemos en un cazo los 360 gramos de leche entera, 1 cucharadita de vainilla en pasta y llevamos al fuego hasta que comience a hervir.
 Mezclamos las 3 yemas de huevo junto con los 75 gramos de azúcar blanco y los 30 gramos de harina de maíz, hasta que la mezcla se aclare y esté algo espumosa.
 Añadimos la leche y mezclamos bien. Volvemos a poner en el cazo la mezcla y llevamos a fuego medio sin dejar de remover, hasta que espese.
 Una vez haya espesado, ponemos la crema pastelera en un bol y cubrimos con film transparente hasta que sea momento de utilizarla.
 Cómo preparar el glaseado.
Ponemos los 100 gramos de chocolate negro en un recipiente en el que luego nos resulte cómodo bañar los eclairs. Yo he utilizado un bol rectangular de vidrio. Derretimos el chocolate en el microondas en tandas de 30 segundos hasta que esté completamente fundido. Agregamos 1 cucharadita de aceite de coco y mezclamos bien.
 Cómo rellenar y glasear los eclairs.
Ponemos la crema pastelera en una manga pastelera a la que haremos un corte pequeño, justo para que salga la crema y nos quepa en los agujeros que vamos a hacer en los eclairs. Con ayuda de un cuchillo pequeño, hacemos 3 cortes en los eclairs.
 En los agujeros que hemos hecho, colocamos la punta de la manga pastelera y presionamos para rellenar los eclairs. Sabremos que están bien rellenos si se sale un poco por alguno de los otros agujeros. En ese momento, dejamos de presionar la manga.
 Bañamos la parte superior de los eclairs en el glaseado de chocolate fundido.
 Escurrimos el glaseado de chocolate sobrante y dejamos secar los eclairs sobre una rejilla, hasta el momento de consumir o bien, los guardaremos en la nevera si no los vamos a consumir en ese momento.
 Resumen fácil de preparación.
Llevamos a ebullición la leche con el agua, la mantequilla, la sal y el azúcar.
Añadimos la harina de golpe.
Secamos la masa en el cazo.
Añadimos el huevo batido.
Seguimos añadiendo huevo hasta tener una masa lisa, brillante y que caiga poco a poco de la cuchara.
Precalentamos el horno a 150 ºC con aire, con una manga pastelera formamos los eclairs, los horneamos 45 minutos y los dejamos enfriar con la puerta del horno entre abierta.
Para preparar la crema, calentamos la leche y la vainilla.
Mezclamos las yemas con el azúcar y la harina de maíz.
Vertemos la leche y mezclamos. Llevamos al fuego hasta que espese.
Ponemos la crema en un bol para que enfríe y cubrimos con film transparente.
Para el glaseado de chocolate, derretimos este en el microondas y añadimos el aceite de coco.
Ponemos la crema pastelera en una manga y hacemos unos agujeros pequeños en los eclairs.
Rellenamos los eclairs con la crema.
Los bañamos en el chocolate fundido.
Escurrimos el exceso de glaseado y dejamos que los eclairs se sequen sobre una rejilla.
