Receta de Croquetas de atún.
Las croquetas de atún caseras son uno de los entrantes más populares y fáciles de hacer. En general, las croquetas caseras acostumbran a estar compuestas por una base de bechamel e ingredientes escogidos según los gustos de los comensales. Sin embargo, también existe la posibilidad de elaborarlas sin esta salsa y hacerlas con atún en lata como en este caso. Pero antes de proceder a la explicación del paso a paso, cabe destacar que en países como Chile este sencillo entrante es conocido como fritos de atún, y en muchos otros como tortitas de atún o tortas de atún, pero se llamen de una manera o de otra, la cuestión es que están deliciosas siempre. Ahora sí, empezamos.Si no dispones de mucho tiempo y necesitas una receta de croquetas de atún fácil y rápida, no te pierdas esta elaboración que te presentamos en RecetasGratis y descubre cómo hacer croquetas de atún caseras.
Si te preguntas cómo hacer tortitas de atún o croquetas, debes saber que es lo mismo, simplemente debes proporcionarle una forma u otra. Pues bien, lo primero que debes hacer para empezar a preparar es escurrir el agua del atún en lata. Cuanto más seco quede el atún más compactas serán las croquetas caseras. Para mayor precisión y comodidad, puedes utilizar un colador.
Truco: puedes utilizar también una conserva de atún en aceite de oliva, girasol o vegetal si lo prefieres y seguir el mismo procedimiento.
Una vez escurrido, coloca el atún en un recipiente grande y resérvalo un momento. Pica finamente la cebolla, coge una sartén, pon aceite a calentar y, cuando esté caliente, sofríela hasta que esté transparente. Retírala y mézclala con el atún y el perejil. Este último ingrediente no es imprescindible pero sí dará un toque de sabor a las tortitas de atún.
Añade el huevo e intégralo en la mezcla anterior para que se unan todos los ingredientes de las croquetas de atún caseras. Si lo prefieres puedes incorporar el huevo a la mezcla sin batir y romperlo con todos los ingredientes o batirlo previamente, como te sea más cómodo. Agrega, también, un poco de sal al gusto si lo deseas.
Una vez terminada la mezcla, ves cogiendo porciones, haz bolitas y aplástalas para dar a las croquetas de atún forma alargada. Luego, rebózalas por el pan rallado y ya estarán listas para freír. ¿Qué te está pareciendo esta receta de croquetas de atún de lata?
Truco: puedes reservar la masa en la nevera para que coja un poco más de consistencia antes de moldearla si lo necesitas, o agregar pan rallado.
Para freír las croquetas de atún caseras, lo más aconsejable es usar aceite de girasol, pero si no dispones de él puedes utilizar de otro tipo. Deberás verter en una sartén el aceite suficiente para cubrir por completo los fritos de atún, de esta forma no será necesario darles la vuelta y se freirán de manera uniforme. Cuando el aceite esté caliente, coloca las croquetas con cuidado y retíralas cuando estén bien doradas.
Para retirar el exceso de aceite colócalas sobre papel absorbente unos minutos. Como ves, se trata de una receta de croquetas de atún sin bechamel muy sencilla y rápida.
Si te ha gustado la receta de Croquetas de atún, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Croquetas.
Croquetas de atún y otros ingredientes.
Si eres un gran amante de las croquetas de atún y quieres incorporar otros ingredientes a la elaboración, señalamos que puedes elaborar distintas versiones:Croquetas de papa con atúnCroquetas de atún y quesoCroquetas de atún y avenaCroquetas de quinoa y atún.
