Receta de Tarta de manzana francesa fácil y rápida.
Si os gusta las recetas tradicionales francesas, os va a encantar esta receta de tarta de manzana casera. Está extraída del libro de Julie Andrieu, titulado Las recetas de Julie, creado a partir de un programa de televisión en el que Julie visita región por región Francia, donde descubre viejas recetas tradicionales que elaboran vecinos de los lugares a los que visita y que ella anota en su cuaderno de recetas.Esta tarta de manzana la descubrió Julie viajando a Normandía. Es una receta sencilla, pero tiene varios pasos, así que os llevará unas cuantas horas elaborarla, no obstante, os aseguro que merece la pena el tiempo empleado y, sobre todo, el resultado. Por muchas tartas de manzanas que hayáis probado, seguro que ninguna tiene este sabor tan distinto y delicado. Seguid leyendo, en RecetasGratis, para descubrir todas las claves y saber cómo hacer tarta de manzana francesa.
Para hacer nuestra tarta normanda, primero vamos a hacer la masa. Para ello, vamos a poner en un bol amplio el azúcar, la harina y la mantequilla cortada en trocitos. Amasamos con las manos hasta dejar una textura parecida al serrín.
Después, añadimos el huevo y un chorrito de agua. Amasamos con la mano hasta conseguir una masa homogénea que no se pegue en las manos.
Y formamos una bola que envolveremos en papel film y dejamos en la nevera durante 2 horas (yo la tuve solo una).
Mientras la masa enfría, vamos a hacer la compota de manzana. Para ello, pelamos y descorazonamos cuatro manzanas ácidas. Las cortamos en dados, los ponemos en un cazo con 100 ml de agua y tres cucharadas de azúcar, y cocinamos a fuego medio con la olla tapada, removiendo de vez en cuando hasta conseguir una compota (las manzanas se habrán puesto blandas pero no deshechas). Reservamos.
Y ahora vamos con la crema de almendras de la tarta de manzana francesa. Primero, vamos a poner a calentar el litro de leche cruda hasta su ebullición. Lo que nos va a interesar es la nata que forma, el resto de la leche, una vez fría, la reservamos en la nevera para consumirla tal cual, pero para la receta, solo necesitamos la nata que forma en su superficie.
Truco: Este paso lo podéis sustituir simplemente añadiendo una cucharada más de nata a la crema de almendra, aunque es cierto que le da un sabor más intenso la nata formada al hervir la leche.
Ponemos en un bol amplio el azúcar, la mantequilla cortada en trozo y los huevos. Incorporamos también la nata obtenida de hervir la leche y la cucharada de nata para montar o crema de leche. Mezclamos bien todos los ingredientes hasta conseguir una crema. Reservamos.
Ya es hora de sacar la masa que teníamos reservada en la nevera. Enharinamos ligeramente una superficie de trabajo y estiramos la mitad de la masa muy finamente. Engrasamos una tartera de 24 cm de diámetro y extendemos en ella la masa. Reservamos en la nevera tanto la tartera como la masa sobrante para seguir con la receta de tarta de manzana francesa.
Truco: Es importante que la masa la extendamos finamente, ya que es uno de los secretos para que esta tarta quede perfecta.
Precalentamos el horno a 180 ºC. Pelamos y descorazonamos 3 manzanas ácidas, las partimos por la mitad y las cortamos en finas rodajas. Sacamos la tartera del frigorífico y vertemos la crema de almendras en el fondo.
A continuación ponemos la compota de manzana encima de la crema de almendras.
Ahora, colocamos las rodajas de manzana alrededor de la tartera cubriendo toda la compota y espolvoreamos toda la superficie de las manzanas con una cucharada de azúcar.
Estiramos muy finamente la otra mitad de masa que nos quedaba y habíamos reservado en la nevera. Cubrimos la tarta de manzana francesa con ella, cerrando bien los bordes y espolvoreamos bien con dos cucharadas más de azúcar. Horneamos a 180 ºC con calor arriba y abajo durante 40 minutos. La servimos fría o tibia.
Mi forma preferida de tomarla es tibia, pero de todas formas está deliciosa. Si os ha gustado la receta de tarta de manzana francesa fácil y rápida, os invito a que también visitéis mi blog, Cakes para ti, os espero. Y si os encantan los postres internacionales tanto como a mí, no os podéis perder la receta del pastel de queso japonés.
Si te ha gustado la receta de Tarta de manzana francesa fácil y rápida, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Manzana.
