Receta de Tarta de piña fría.
Disfruta de esta fabulosa receta de tarta de piña fría que podrás preparar para cualquier ocasión, bien sea un evento especial o en una fecha señalada por su sabor, versatilidad y sencilla elaboración con la que deleitar el paladar de todo el mundo gracias a esta mezcla agridulce de sabores y sin necesidad de utilizar el horno.Asimismo, aprende cómo hacer tarta fría de piña casera fácil y práctica.
Monta la nata para postres en un bol. Es recomendable que tanto la nata como el bol los hayas metido unos 30 minutos previamente en la nevera o en el congelador para que te sea más fácil montar la nata. Puedes utilizar unas varillas manuales o eléctricas pero, con estas últimas, irás más rápido.
Truco: no es necesario añadir azúcar ya que el almíbar del bote de fruta ya lleva mucho.
Aparte disuelve un sobre de gelatina con el almíbar de la piña y luego mézclalo todo con la nata montada poco a poco con movimientos envolventes. Reserva.
Coloca las rodajas de piña en almíbar en la base del molde donde vayas a querer poner la tarta fría de piña (preferiblemente desmontable o de silicona). Puedes cubrir toda la base o dejar algunos espacios libres.
Vierte la crema de paso 2 por encima de las rodajas y cubre la superficie con el bizcocho previamente nivelado cortando lo que sea necesario para que la torta de piña fría sin horno nos quede bien plana.Utiliza esta receta de queque fácil si prefieres hacer tú mismo el bizcocho en casa en vez de comprarlo.
Mete la tarta de piña fría en el frigorífico como mínimo 5 horas o hasta que se cuaje bien y después ya podrás desmoldarla para servirla a tu gusto. Acompáñala con una taza de golden milk o leche dorada bien caliente por ejemplo y verás qué dulce combinación.
Si te ha gustado la receta de Tarta de piña fría, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
