Receta de Tarta de cuajada y chocolate con Thermomix.
Si estas buscando una receta fácil y rápida pero quieres preparar un plato elegante y vistosos esta receta te sorprenderá. Sácale el máximo provecho a tu thermomix y aprende paso a paso, a preparar una tarta de chocolate que estará lista en menos de 15 minutos, sólo tendrás que dejar que cuaje de un día para otro y ya podrás disfrutar un delicioso postre de chocolate. Anímate y ponte manos a la obra con esta receta de thermomix y elabora una tarta fría de chocolate.
El primer paso para hacer esta tarta con thermomix es hacer la base de galletas. Para ello, tritura las galletas, previamente troceadas, programando la thermomix por 20 segundos y velocidad 3-5-7, aumentando de forma progresiva. Si te gusta mucho el chocolate puedes utilizar galletas de chocolate en vez de galletas maría normales.
Luego haz una masa mezclando la galleta pulverizada con la mantequilla previamente derretida y haz una capa con ella en un molde desmontable. Puedes utilizar el microondas para derretir la mantequilla. Esparce bien la galleta por todo el molde y reserva en la nevera.
Para hacer la masa de la tarta de chocolate añade el resto de ingredientes en el vaso de la thermomix y programa por 10 minutos con 100º de temperatura y velocidad 3. Puedes sustituir el cacao en polvo por chocolate para fundir, si es así, pulveriza antes de mezclar con el resto de ingredientes programando la thermomix por 15 segundos y velocidad progresiva de 5 a 10.
Finalmente vierte el contenido del vaso en el molde con la base de galletas reservado anteriormente y deja reposar en la nevera por unas 4 horas hasta que cuaje. Puedes decorar la tarta de chocolate con frutos secos, con chocolate blanco o más chocolate.
Este postre es ideal para servir en reuniones y cenas especiales, ya que es un plato elegante y puedes decorarlo con distintos motivos. Aprovecha esta receta fácil con thermomix y sirve la tarta de cuajada y chocolate para Navidad o noche vieja después de un pavo relleno y una ensalada navideña.
Si te ha gustado la receta de Tarta de cuajada y chocolate con Thermomix, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
