Receta de Fideos chinos con verduras y soja.
Si quieres hacer unos deliciosos fideos chinos con verduras y soja échale un vistazo a esta receta fácil que te vamos a enseñar a preparar a continuación. Recuerda que en vez de fideos de arroz puedes utilizar otro tipo de pasta china y hacer por ejemplo unos tallarines chinos con verduras y salsa de soja. Sigue el paso a paso de RecetasGratis y conseguirás preparar unos fideos chinos de arroz con verduras exquisitos. ¡Ya lo verás!
El primer paso para elaborar estos riquísimos fideos chinos con verduras y soja es poner una olla con agua, llevarla a ebullición y cocer los fideos chinos de arroz el tiempo que indique en las instrucciones del paquete. Una vez cocidos, los escurrimos y reservamos.
Mientras tanto, preparamos las verduras de los fideos chinos con salsa de soja. Para ello, pela las zanahorias, pártelas por la mitas y córtalas en tiras. Luego haz lo mismo con el calabacín pero sin pelar, cortándolo a tiras. También pela y corta las cebollas en juliana, pica el ajo y lava los brotes de soja.
Truco: Si quieres puedes utilizar un wok en vez de una sartén para hacer los fideos chinos con verduras.
Empieza calentando un poco de aceite en una sartén y añade el ajo picado, las cebollas y las zanahorias en tiras. Pocha las verduras hasta que la cebolla esté transparente.
Al mismo tiempo, si te gustan las algas ponlas en remojo para que se hidraten mientras cocinamos los fideos chinos con verduras y salsa de soja.
Después añade a la sartén el calabacín y los brotes de soja, y saltéalos unos minutos más, hasta que la verdura empiece a estar blanda.
Ahora echa los fideos chinos a la sartén, añade un chorro de salsa de soja, una pizca de pimienta negra molida y el puñado de algas y el huevo batido, y remuévelo todo unos pocos minutos más para que se integren todos los sabores. ¡Y listo! Ya tienes tus fideos chinos con verduras y soja preparados.Si te gustan las recetas de fideos chinos, no te pierdas las siguientes:Ensalada de fideos chinos con polloFideos chinos a la birmanaFideos de arroz con salsa teriyaki.
Si te ha gustado la receta de Fideos chinos con verduras y soja, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Fideos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas chinas.
