Costillas de cerdo ibérico a la brasa. Receta.
La carne de cerdo ibérico es cardiosaludable debido a que contiene ácidos grasos monoinsaturados (ácido oleico) proteínas de alto valor biológico y vitamina B1, además de estar buenísima, claro.
Hoy he preparado unas.
costillas de cerdo ibérico a la brasa.
(de encina). De todas formas y aunque estén riquísimas no se debe abusar de estas costillitas, pues aunque su grasa es buena, tienen mucha.
Y siempre mejor acompañarlas de verdura, mejor cruda, para limpiar.
Ingredientes, para 4 comensales.
.
1 kg. de costillas de cerdo ibérico, una buena ensalada verde, aceite de oliva y sal gorda.
Elaboración.
Necesitamos una.
buena lumbre.
, o en su defecto, una plancha, incluso un horno (a 200º).
En cualquier caso deberemos poner las costillas sobre la superficie caliente salpicada de sal (plancha, brasas, bandeja de horno…) de manera que al apoyar la carne esta silbe, este es.
el punto.
.
A partir de ahí cuando notemos que esa cara se ha dorado daremos la vuelta a las costillas y las espolvorearemos de sal una vez más.
Mientras tanto prepararemos una.
ensalada con hojas verdes crudas.
(lechugas varias, canónigos, berros, espinacas, etc.) y champiñones crudos, pelados y fileteados aceite y sal.
Sacamos las costillas una vez doradas.
Tiempo de elaboración.
: 30 minutos.
Dificultad.
: Media.
Degustación.
Esta es una de esas recetas que no necesitan cubiertos,.
se comen con los dedos.
y, en mi opinión, tampoco necesitan salsas ni aliños.
Es una comida que se disfruta por completo.
Hay algo que si necesita, vino,.
un buen tinto.
con edad.
¡que aproveche!
Lomo asado de cerdo a la sal. Receta.
Ser o no ser ibérico, esa es la cuestión.
Receta de pan con tomate y ajo confitados y jamón iberico de Guijuelo.
