Receta de Migas de bacalao.
En esta ocasión, vamos a preparar unas migas de bacalao, un guiso tradicional y delicioso. Se trata de un riquísimo plato, muy sencillo de hacer y rápido, ideal tanto para los amantes de este pescado como para aquellas personas que prefieren comerlo con alguna salsa. Así mismo, se trata de una receta perfecta para preparar con antelación, ya que de un día para otro está todavía más bueno.Para hacer este plato de migas de bacalao tenemos que poner el bacalao en remojo y dejarlo en su punto de sal. Si lo ponemos en tiras, lo tendremos durante 24 horas, cambiándole 2-3 veces el agua; si son trozos más grandes, lo tendremos entre 24-48 horas. Y si prefieres saltarte este paso, siempre puedes comprar el bacalao desalado. Dicho esto, sigue leyendo y descubre en RecetasGratis cómo hacer migas de bacalao.
Antes de empezar con la receta de migas de bacalao, si has optado por desalar el pescado en casa, no te pierdas este vídeo:
Pica los dientes de ajos y corta la cebolla en tiras, tal y como se muestra en la imagen, aunque si lo prefieres también puedes picar la cebolla.
Pon una cazuela a fuego medio con un chorro de aceite de oliva, añade la cayena y seguido la cebolla picada. Deja que se poche la cebolla y, a mitad de cocción, agrega los dientes de ajo picados. Deja que se vaya cocinando hasta que esté todo pochado con cuidado de que no se quemen los ajos.La cayena es opcional, las migas de bacalao también se pueden hacer sin ella, pero esto le dará un punto picante a la salsa realmente delicioso. Así mismo, si te gusta más picante, añade 2 cayenas y quedará una salsa picante muy buena.
Incorpora el tomate triturado y las hojas de laurel. Deja que se cocine el tomate durante unos 15 minutos a fuego suave. Añade un poco de sal y pimienta.
Mientras se cocina la salsa, prepara el bacalao, que ya tendrás desalado. Así pues, retira la piel del pescado y las espinas. Luego, córtalo en tiras.
Cuando la salsa de tomate esté lista y haya espesado, añade un poco de agua o caldo de pescado y remueve. Prueba de sal y rectifica si es necesario, pero ten en cuenta que el pescado ya aportará sal. Prepara tu propio caldo con esta sencilla Receta de caldo de pescado.Cuando veas que la salsa está en su punto, agrega los trozos de bacalao y mezcla. Tapa la cazuela y deja cocinar 10 minutos. Ve moviendo la cazuela para que se mezclen bien los sabores.
Una vez pasado este tiempo, apaga el fuego y deja reposar unos minutos antes de servir. Si decides cocinar las migas de bacalao con antelación, recomendamos añadir el pescado pero no cocinarlo hasta la hora de comer, así quedará en su punto. Sirve los platos y acompaña la receta con un buen trozo de pan de hogaza.
Si te ha gustado la receta de Migas de bacalao, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bacalao.
