Receta de Poke de atún con aguacate.
El poke bowl es un plato originario de la cocina hawaiana que se popularizado en Estados Unidos y cada vez es más conocido en el resto del mundo. Se caracteriza por unificar en un mismo plato pescado marinado, arroz, sésamo y otros ingredientes como el aguacate, frutas o algas. En RecetasGratis proponemos la receta básica con atún, ¿te animas? Sigue leyendo y descubre con nosotros cómo hacer poke de atún con aguacate.
Corta el atún en cubos y resérvalos un momento. Para hacer el auténtico tuna poke, lo ideal es utilizar atún rojo, sin embargo, también se puede emplear otro tipo de atún.
Pela el ajo y machácalo para mezclarlo con la pasta de jengibre.
Agrega la salsa de soja, el aceite de sésamo y el jugo de limón, y mezcla bien. Incorpora sal y pimienta al gusto, y ya tendrás listo el marinado del atún.
Añade los cubos de pescado a la marinada y mezcla para que el atún se impregne bien de los sabores. Deja reposar en el frigorífico durante 30 minutos.
Mientras tanto, cuece el arroz siguiendo las instrucciones del paquete y escúrrelo. Si no dispones de arroz para sushi, puedes utilizar el tipo de arroz que tengas en casa para hacer el poke bowl de atún.
Aparte, calienta el azúcar con el vinagre de arroz en una sartén. Añade una pizca de sal y, cuando el azúcar se haya disuelto, deja entibiar y vierte sobre el arroz.
Pela el aguacate, retira el hueso y córtalo en cubos o rebanadas, lo que más te guste. Divide el arroz en dos tazones para empezar a montar el tuna poke hawaiano.
Distribuye el aguacate en los cuencos y, encima coloca el atún marinado. Si lo prefieres, puedes mezclar el aguacate con el atún y agregar esta mezcla sobre el arroz, ¡ambas opciones son válidas!
Coge el alga nori y córtala en tiras muy finas para colocarlas sobre el atún. Por último, espolvorea las semillas de sésamo y los cacahuetes picados.
Ya puedes disfrutar de este delicioso poke de atún con aguacate y maní, un auténtico poke hawaiano con ingredientes que todos podemos tener en casa. Si quieres descubrir otros platos propios de esta gastronomía, no te pierdas la receta del lomo hawaiano.
Si te ha gustado la receta de Poke de atún con aguacate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Atún.
