Receta de Masa para empanadas con aceite.
La masa de empanadas industrializadas suelen hacerse con margarina y grasas saturadas, que no son saludables. Es por ello que, en esta oportunidad, queremos enseñarte a hacerlas caseras de forma muy sencilla para que puedas disfrutar de un delicioso plato cuidando tu salud. Será ideal para congelar empanadas y resolver un almuerzo o cena, así como para incorporar como entrada en un cumpleaños o festejo con familia o amigos. También podrás hacerlas con harina integral si prefieres agregar más fibra. Además, son aptas para quienes deciden llevar una dieta libre de productos de origen animal.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer masa para empanadas con aceite. ¡A cocinar!
Limpia una mesada para disponer en ella la taza de harina mezclada con la pimienta. Haz un hueco amplio en el centro para agregar allí el agua y el aceite. Utiliza la misma taza para medir la harina y el agua, deberás usar un poco menos de la cantidad de líquido, que de harina. Multiplica las cantidades si quieres hacer más tapas, ya que con estas cantidades te saldrán unas 4 unidades.
Truco: puedes reemplazar la harina por integral, si prefieres una opción con más fibra, ideal para quienes suelen tener alto el azúcar en sangre.
Integra del centro hacia afuera y amasa lo justo y necesario como para unir todo y obtener una masa lisa y homogénea. Tápala y déjala descansar tapada por unos 10-15 minutos. Mientras, puedes hacer el relleno de tus empanadas.
Pasado ese tiempo, verás qué fácil es estirar la masa. Estírala hasta alcanzar el medio centímetro de alto. Puedes hacer la masa más o menos gruesa, de acuerdo a tu gusto.
Busca un cortante de cocina o cualquier elemento que tenga algo de filo para cortar las tapas de forma circular, con unos 8 a 10 centímetros de diámetro. Une los bordes y vuelve a estirar hasta usar toda la masa.
Rellena los discos de las empanadas caseras sin aceite con tu preparación preferida. En nuestra web puedes encontrar diferentes ideas:Empanadas de choclo cremosoEmpanadas de humitaEmpanadas de pollo.
Cocínalas en abundante aceite caliente si quieres hacer las masas para empanadas fritas. También en el horno precalentado a temperatura máxima, es decir, 200-220 ºC por unos 20 minutos o hasta que estén doradas. Acomódalas en una asadera engrasada con el repulgue hacia arriba. Puedes pintarlas con huevo batido con un poco de leche para que queden más doradas.
¡Lista la masa para empanadas con aceite! Cuéntanos si la pruebas y comparte la fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Masa para empanadas con aceite, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Empanadas.
Diferentes rellenos para las tapas de empanadas caseras con aceite.
Para rellenar estos discos de empanada, puedes elegir diferentes rellenos, como por ejemplo:Empanadas capreseEmpanadas criollaEmpanadas de atún.
