Receta de Glasa real.
La glasa real es un tipo de cobertura similar a un merengue pero con una proporción de azúcar más elevada. Su textura y densidad es en relación a la cantidad de azúcar que agreguemos, es ideal para decorar galletas con formas gracias a su gran facilidad de preparación y manejo, acá te presentamos la receta de glasa real, conócela con RecetasGratis.net.
Para esta receta de glasa real lo primero que debes hacer es alistar todos los ingredientes. Yo utilicé colorante rosa y púrpura pero puedes usar los que más te gusten.
Bate las claras de huevo con tu batidora eléctrica hasta que monten.
Luego, agrega poco a poco el azúcar pulverizado hasta que el merengue se torne espeso, el punto exacto es cuando el merengue se pegue a las espátulas y no se caiga. Si lo deseas, puedes hacer tu propio azúcar glass siguiendo esta receta. No obstante, para este tipo de coberturas siempre se recomienda comprarlo ya hecho porque el industrial es un poco más fino que el casero.
Agrega unas gotas de limón al merengue, esto lo hacemos para realzar un poco el sabor y conseguir que la glasa real no sepa tanto a azúcar.
Pinta tu glasa real con los colorantes deseados, yo emplee estos colores porque decoré unas galletas en forma de corazón. Pero, recuerda, que tú puedes utilizar los tonos que más te gusten. Asimismo, los colorantes en gel son más eficaces que los líquidos porque aportan colores más intensos con menos cantidad de producto.
Decora tus galletas preferidas y dales las formas y colores que más te gusten, como truco puedes pintarlas con pinceles o con tus dedos, pero debes tener las manos muy limpias. Deja secar las galletas y degústalas. Si quieres conocer otras coberturas, te aconsejamos el fondant casero, fácil de preparar y manejar.
Si te ha gustado la receta de Glasa real, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas pasteleras.
