Receta de Pollo en salsa al Bonilla.
Es una receta muy fácil, buenísima y rápida. Esta receta es para los jóvenes que por el ritmo de vida que llevamos nos queda poco tiempo libre, así que sigue esta receta paso a paso y en menos de 30 minutos ya tendrás hecho un delicioso pollo en salsa.
El primer paso para preparara este pollo en salsa será picar la cebolla en gajos pequeños, en taquitos y la llevamos a la sartén añadiendo un chorro generoso de aceite.
Mientras se pocha la cebolla, cortamos la zanahoria, la alcachofa y el pimiento. Hacemos el sofrito y luego reservamos la verdura colando el aceite restante para freír posteriormente el pollo.
Aparte, limpiamos el pollo y le quitamos la piel para dejar marinando la carne junto con el coñac, el vino blanco, los ajos y el laurel. Mezcla bien e incorpora también las especias.
Utiliza el aceite anterior para freír todas las piezas hasta que se doren. Una vez frito añadimos el sofrito y el marinado del pollo junto con el tomate y el agua, ve moviendo con una cuchara de madera y deja que se cocine a fuego lento unos 15 minutos aproximadamente.
Si la preparación queda muy caldosa puedes ir echando pan rallado para espesar. Es recomendable dejar el pollo marinado unas 2 o 3 horas. Espero disfruten de esta deliciosa receta de pollo en salsa al Bonilla.
Si te ha gustado la receta de Pollo en salsa al Bonilla, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
