Receta de Garbanzos con atún.
Los garbanzos son legumbres que aportan mucha fibra, proteínas e hidratos de carbono. Si los utilizamos en la comida son una fuente de energía muy saludable para deportistas y niños. Descubrid en RecetasGratis estos fabulosos garbanzos con atún en forma de ensalada fresca. Un plato que tendrás listo en menos de lo que piensas y que dejará a todos muy contentos.
Reunimos todos los ingredientes para elaborar los garbanzos con atún.
Lavamos los garbanzos, los escurrimos y los disponemos en una ensaladera.
Cocemos el huevo en abundante agua hirviendo durante 10 minutos. El huevo es un alimento rico en vitamina E y B, ideal para las etapas de crecimiento.
Escurrimos el atún en conserva y lo añadimos a la ensaladera con garbanzos. Esta receta también se puede preparar con melva.
Lavamos el tomate, lo cortamos y lo agregamos a la ensalada. Para estos garbanzos con atún se pueden usar tomates de ensalada o tomates cherry variados.
A continuación, incorporamos las aceitunas negras cortadas en rodajas.
Una vez hecho, pasamos el huevo cocido por agua fría, ya que con esta técnica se pela mejor. Pelamos el huevo, lo cortamos en cuartos y lo añadimos a los garbanzos con atún.
Aderezamos los garbanzos con atún con una pizca de sal, vinagre, aceite y un poco de albahaca fresca picada. Si os gustan las legumbres podéis probar los garbanzos fritos o las lentejas a la jardinera. ¡Esperamos que os guste!
Si te ha gustado la receta de Garbanzos con atún, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas saludables.
