Receta de Pasta con champiñones y tocino.
Este plato de pasta con champiñones y tocino que os mostramos en RecetasGratis.net se puede elaborar con tocino o sustituir por beicon o jamón dulce en dados. Es una receta muy sencilla con un sabor suave y cremoso. Este plato es es una receta ideal para niños y deportistas.
Reunimos todos los ingredientes para elaborar la pasta con champiñones y tocino.
Hacemos un sofrito con la cebolleta troceada en cuadraditos. Cuando esté transparente, añadimos el tocino o beicon cortado en tiras.
Cuando el beicon esté dorado, añadimos los champiñones. Salpimentamos y dejamos cocinar durante 3 minutos.
Mientras, cocemos la pasta en abundante agua hirviendo con sal. El tiempo de cocción depende del tipo de pasta y de las indicaciones del fabricante.
Agregamos la nata al sofrito y removemos. Añadimos más sal si es necesario y una pizca de nuez moscada.
Escurrimos la pasta y añadimos la salsa de champiñones y tocino. Si sois amantes de la pasta y habéis disfrutado con este plato de pasta con champiñones y tocino, podéis cocinar la pasta con calabaza y champiñones o darle un toque más divertido haciendo unos espaguetis de colores. ¡Esperamos que os guste!
Si te ha gustado la receta de Pasta con champiñones y tocino, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pasta corta.
Fotos de Pasta con champiñones y tocino.
