Galletas linzer.
Las galletas Linzer son originarias de la ciudad austriaca de Linz. Se trata de dos galletas finas aromatizadas con vainilla y ralladura de limón –muy similar a una masa sablé– que se rellenan con mermelada de frambuesa y se espolvorean con azúcar glas. También es común rellenarlas con mermelada de albaricoque.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 2 horas.
Tiempo de cocción.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 2 horas y 30 minutos.
Raciones.
: 4 (12 unidades).
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: austríaca.
Calorías.
: 460 kcal por cada 100 g.
Ingredientes de las galletas Linzer para 4 personas.
170 g de mantequilla a temperatura ambiente.
100 g de azúcar.
Ralladura de un limón.
1 yema.
1 cucharadita de esencia de vainilla.
160 g de harina de trigo.
75 g de almendra molida.
½ cucharadita de sal.
80 g de mermelada de frambuesa.
20 g de azúcar glas.
 Cómo hacer las galletas Linzer.
En un bol batir la mantequilla a temperatura ambiente –debe estar totalmente blanda pero no derretida– con el azúcar hasta que aumente su volumen y se aclare su color.
 Añadir la vainilla, la ralladura de limón y la yema y batir para integrar bien todos los elementos.
 En otro bol, mezclar bien los ingredientes secos: la harina, la almendra molida y la sal.
 Añadir la mezcla de secos a la de húmedos y mezclar hasta que esté todo integrado. A la hora de hacer galletas, es importante no amasar ni mezclar en exceso en este paso, ya que de lo contrario quedaría una masa algo elástica y tras el horneado tendríamos como resultado unas galletas duras.
 Dividir la masa en dos y envolver en papel film. Enfriar en la nevera durante 1 hora.
 Calentar el horno a 180 ºC. Retirar la masa de la nevera y dejar que pierda frío durante 10 minutos. Estirar cada mitad sobre la encimera enharinada hasta que la masa tenga unos 3 mm. En una de las mitades cortar las bases, y en la otra cortar la parte superior de las galletas. Esta última debe tener también un corte más pequeño en el centro para que la mermelada quede a la vista. Colocar las galletas sobre una bandeja para horno con papel vegetal y enfriarlas 10 minutos en la nevera.
 Hornear entre 12 y 15 minutos en dos o tres tandas. La base de las galletas debe estar dorada.
 Dejar enfriar las galletas por completo sobre una rejilla. Untar con mermelada las bases y espolvorear las galletas restantes.
 Colocar unas sobre otras a modo de sándwich.
 Resumen fácil de preparación.
En un bol batir la mantequilla a temperatura ambiente con el azúcar.
Añadir la vainilla, la ralladura de limón y la yema y batir para integrar bien todos los elementos.
En otro bol, mezclar la harina, la almendra molida y la sal.
Añadir la mezcla de secos a la de húmedos y mezclar hasta que esté todo integrado.
Dividir la masa en dos y envolver en papel film. Enfriar en la nevera durante 1 hora.
Calentar el horno a 180 ºC. Retirar la masa de la nevera y dejar que pierda frío durante 10 minutos.
Estirar cada mitad sobre la encimera enharinada hasta que la masa tenga unos 3 mm.
En una de las mitades cortar las bases, y en la otra cortar la parte superior de las galletas. Esta última debe tener también un corte más pequeño en el centro para que la mermelada quede a la vista.
Colocar las galletas sobre una bandeja para horno con papel vegetal y enfriarlas 10 minutos en la nevera.
Hornear entre 12 y 15 minutos en tandas. La base de las galletas debe estar dorada.
Dejar enfriar por completo las galletas. Untar con mermelada las bases y espolvorear las galletas restantes.
Colocar unas sobre otras a modo de sándwich.
