Receta de Paté de mejillones.
Con tan sólo tres ingredientes podemos tener un paté de mejillones riquísimo y empleando solamente 5 minutos. Os sorprenderá su suave textura y lo untable que es, ideal para acompañar nuestro pan tostado preferido. El sabor a mejillones será sutil pero estará presente, seguro que una vez lo probéis lo repetiréis muchas veces más.La cantidad de ingredientes de esta receta de paté de mejillones y palitos de cangrejo es justo para un tarro de cristal pequeño, pero no dudéis en doblar cantidades si sois muchos en casa, pues os aseguro que no podréis resistiros a él. Una receta fácil que desde RecetasGratis os proponemos para disfrutar en casa.
Para hacer este riquísimo paté de mejillones casero, vamos a poner en el vaso de la batidora la latita de mejillones en escabeche con el líquido incluido, los palitos de surimi troceados y el queso crema. Batimos hasta que hayamos triturado todo.Si lo prefieres puedes hacer tú mismo la receta de mejillones en escabeche caseros en vez de comprarlos en lata.
A continuación, con ayuda de una espátula, vertemos el paté de mejillones en escabeche en un frasco de cristal pequeño con tapa. Guardar en el frigorífico y dejar reposar unos minutos al frío.
Este paté de mejillones con Philadelphia es ideal para acompañar con pan tostado, o como ingrediente para elaborar canapés, ya sea con pan de molde o cualquier otro tipo de pan. Espero que os haya gustado la receta, que si no la habéis probado antes que os animéis a hacerla, y también os invito a que visitéis mi blog Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Paté de mejillones, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas para untar.
