Receta de Caldo de pescado con camarón.
El caldo de pescado con camarón es uno de los platillos característicos de las ciudades costeras, ya que en estas es más fácil y económica la adquisición de sus ingredientes, en especial en el estado de Veracruz. A este caldo además de camarón se le añaden trozos de pescado, lo cual le da una gran consistencia y sabor al platillo.Asimismo, su preparación es popular por ser sencilla, práctica y muy rápida, y queda perfecto para una reunión por la final de fútbol con los amigos en una tarde calurosa y acompañada de una cervezas heladas por ejemplo. Es por esto que en esta ocasión en RecetasGratis traemos para ti una sencilla pero deliciosa preparación de un rico caldo de pescado, un exquisito y práctico caldo de pescado y camarón estilo Veracruz.Te invitamos a que te quedes con nosotros y juntos preparemos paso a paso este delicioso platillo mexicano con el que dejarás a todos con la boca abierta y con ganas de más.
En la siguiente imagen podrás observar los ingredientes que necesitaremos para la preparación de nuestro exquisito caldo de pescado con camarón.
Para comenzar limpiaremos muy bien los chiles guajillos, bajo un chorro de agua, entonces los abrimos y les retiramos las semillas y venas completamente, y una vez limpios, los colocamos en agua caliente y dejamos que se suavicen por 5 minutos. Esto lo hacemos también con los chiles de árbol.
Una vez suaves los chiles los colocamos en la licuadora junto con el ajo, una pizca de sal y agua. Licuamos hasta obtener una salsa homogénea. Reservamos un momento.
Por otro lado, colocamos en aceite en una cacerola y una vez caliente añadimos la cebolla rebanada y dejaos que se sofría, hasta que se observe transparente.
Una vez transparente la cebolla añadimos la salsa que formamos hace un momento. Ayudándonos de un colador al momento de verter la vamos colando, y una vez listo esto añadimos a la cacerola mucha más agua, ya que esto sera nuestro caldo.
Una vez hirvió nuestro caldo añadimos las zanahorias y dejamos que se cuezan por 5 minutos a fuego medio.
Pasado este tiempo añadimos la papa, el cilandro y los filetes de tilapia cortados en trozos medianos, y dejamos que se cueza todo junto, removiendo para integrar perfectamente todos los ingredientes del rico caldo de pescado.
Una vez cocida la papa y por último, añadimos los camarones que pueden ser con o sin cáscara, depende tu gusto, y dejamos que se cuezan por 4 minutos más aproximadamente.
Una vez hirvió nuestro rico caldo de pescado con camarón ya podemos servirlo y acompañarlo con un rico bolillo tostado.
Si te ha gustado la receta de Caldo de pescado con camarón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Caldos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas y recetas veracruzanas.
