Receta de Lasaña de berenjenas con carne.
Esta receta de lasaña de berenjena con carne es una variación de la famosa musaka griega, un plato hecho a base de berenjenas y carne picada con queso feta y yogur. En esta oportunidad, haremos una receta sencilla pero que conserva la esencia de este plato tradicional. Sigue paso a paso esta receta con berenjena y prepara una lasaña sana, deliciosos y original.
Para hacer la lasaña de de berenjena y carne el primero paso sera alistar los ingrediente. Lava y corta las berenjenas en láminas más o menos finas, aparte sazona la carne y tritura los tomates.
Fríe las láminas de berenjena en abundante aceite y deja escurrir en papel absorbente para eliminar el exceso de aceite. Sofríe la carne con el tomate triturado y aparte un poco de tomate para la capa final de la lasaña. Reserva todo.
Arma la lasaña de berenjenas colocando por capas en un envase refractario, engrasado un poco de mantequilla, de la siguiente forma: Una capa de berenjena, una capa de queso, otra jamón y otra de carne. La capa final debe ser de berenjenas con salsa de tomate y queso rallado para gratinar.
Lleva al horno y cocina a 180º durante 45 minutos aproximadamente. Para que no se queme demasiado la parte superior, puedes esperar a mitad de cocción para añadir el queso rallado a gratinar. Y, si lo prefieres, puedes añadir un poco de salsa bechamel sin gluten.
Deja reposar la lasaña de berenjenas y carne por una media hora antes de servir para que el plato coja consistencia y no se desarme.
Si te ha gustado la receta de Lasaña de berenjenas con carne, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Berenjena.
