Receta de Pan de pita con pollo y mostaza.
El pan pita es un pan plano que se consume especialmente en el Mediterráneo oriental y se cocina en las paredes del horno. Este es un pan que se caracteriza por ser muy ligero y versátil, ya que se puede utilizar para untar con diferentes salsas o para rellenar como en esta receta, que está relleno de pollo a la mostaza con vegetales. Es una receta baja en calorías, ideal para la cena.
Antes de realizar esta receta, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
Adobar las pechugas de pollo con la mostaza, sal y pimienta, llevar al refrigerador durante 30 minutos.
Transcurrido este tiempo, cocinar las pechugas de pollo en una sarten con un poco de aceite de oliva, hasta que estén doradas y completamente cocinadas.
Para seguir con la preparación del relleno del pan de pita, aparte en un bol añadir la lechuga troceada y los tomates cherry cortados por la mitad, agregar el aceite de oliva, el vinagre balsámico, sal y pimienta, y mezclar muy buen.
Finalmente calentar el pan pita en una sartén, abrir por la mitad y rellenar con el pollo cortado en tiras, añadir la lechuga y los tomates cherry, añadir un poco de mostaza para acompañar. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión. Puedes comer este pan de pita como entrante o como plato principal acompañado de una ensalada fresca.
Si te ha gustado la receta de Pan de pita con pollo y mostaza, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan.
