Sopa de ajo o sopa castellana.
La sopa de ajo, sopas de ajo o sopa castellana es un.
plato humilde y de aprovechamiento.
para dar salida al pan duro. Es parte del repertorio de la cocina popular española que se solía degustar en Semana Santa, en Navidad o como almuerzo de labradores.
Los ingredientes básicos de esta tradicional sopa son: pan duro, ajos, pimentón dulce o picante y agua. Sin embargo, para conseguir que la sopa castellana quede más sabrosa y contundente, forma parte ya de la tradición añadirle además unos tacos de jamón y un huevo por comensal, que pondremos a última hora para que se cocine junto con la sopa. En nuestra sopa, además, hemos sustituido el agua por caldo de pollo y no le hemos puesto sal porque el jamón y el caldo ya hacen esta sopa muy sabrosa. ¡Vamos con la receta de uno de los clásicos de nuestra cocina!
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 40 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 349.
Ingredientes de la sopa de ajo o sopa castellana para 4 personas.
2 cucharadas de aceite de oliva.
8 dientes de ajo.
100 g de jamón serrano en tacos.
100 g de pan.
1 cucharadita de pimentón dulce.
500 ml de caldo de pollo.
4 huevos.
 Cómo hacer sopas de ajo o sopa castellana.
En una cazuela grande, ponemos 2 cucharadas de aceite de oliva. Pelamos y cortamos en láminas gruesas 8 dientes de ajo y los cocinamos a fuego lento junto con 100 g de jamón en tacos.
 Por otro lado vamos a rebanar y cortar 100 g de pan duro que serán unas 4 o 5 rebanadas.
 Cuando los ajos y el jamón comiencen a dorarse ligeramente, añadimos el pan y lo freímos hasta que se impregne con los sabores de la cazuela.
 Añadimos 1 cucharadita de pimentón dulce (si os gusta que pique un poco, se puede sustituir por pimentón picante) y lo mezclamos con los otros ingredientes con cuidado de que no se queme ya que amargaría la sopa.
 Ahora vertemos 500 ml de caldo de pollo y dejamos que se cocine la sopa de ajo durante 15 minutos a fuego suave.
 Por último, cascamos 4.
huevos.
(uno por comensal), tapamos la cazuela y le damos 5 minutos más de cocción suave hasta que los huevos se hayan cocinado. En este punto, podemos dejar los huevos enteros o romperlos para que se repartan por toda la sopa.
 Servimos la sopa de ajo inmediatamente, muy caliente para disfrutarla al máximo.
 Resumen fácil de preparación.
Cocinamos los ajos en láminas y el jamón.
Rebanamos y cortamos el pan.
Freímos el pan con el jamón y los ajos.
Añadimos el pimentón.
Vertemos el caldo y cocinamos la sopa 15 minutos a fuego suave.
Cascamos los huevos, tapamos y seguimos cocinando a fuego suave 5 minutos más.
Servimos la sopa de ajo caliente.
