Receta de Pimientos verdes rellenos de tortilla de patata.
Estupendo plato que puedes presentar de entrante o también como acompañamiento para un pescado. Verás que es un plato muy resultón y que sorprenderá a tus comensales. Acompaña muy bien a pescados blancos, a continuación te explicamos como hacer unos pimientos verdes rellenos de tortilla de patata pero también lo puedes rellenar de otros tipos de tortilla.
Lavamos bien los pimientos, cortamos la parte superior y eliminamos todas las semillas. Reservamos.
Pelamos las patatas y troceamos.
Pelamos la cebolla y picamos. Ponemos en una sartén aceite de oliva virgen extra y freímos a fuego suave la cebolla y la patatas. Hasta que comiencen a dorarse. Les escurrimos el aceite, que reservamos. Ya lo tenemos preparado.
Ponemos en un cuenco los huevos y un poco de sal y los batimos. Agregamos la cebolla y la patata y mezclamos.
Si estáis solos en la cocina, os aconsejo que pongáis los pimientos en vertical, en un tubo por ejemplo, así os será mucho más fácil rellenar con la mezcla.
Ponemos la mezcla con ayuda de una cucharilla, si los pimientos están torcidos podéis usar un palillo para ayudaros a empujar el relleno y que no se quede ningún hueco.
Pasamos la parte superior del pimiento verde por un poco de harina, esto nos ayudará a que no se nos salga el relleno.
Freímos los pimientos en el aceite que hemos reservado antes, deben freírse bien y que el interior quede cuajado. Yo he pasado el aceite a una sartén más pequeña. Los cortamos los pimientos verdes en rodajas, yo les quito también la piel.
Si te ha gustado la receta de Pimientos verdes rellenos de tortilla de patata, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pimientos verdes.
