Receta de Ensalada de pasta con bacon y queso.
Las ensaladas de pasta son una alternativa estupenda no sólo para las comidas y las cenas de verano sino también para llevar al trabajo y comer sano, equilibrado, rico ¡y económico!Lo cierto es que me encanta preparar ensaladas con pasta, admiten tenerlas listas con antelación y le puedes poner lo que se te ocurra. Hoy en RecetasGratis aprendemos a prepararla con pasta arcobaleno y bacon ¡espero que os guste!Y si os apetece seguir cocinando recetas como esta ensalada de pasta con bacon y queso, os espero en mi blog Los dulces secretos de Cuca con muchísimas recetas más.
Antes de comenzar a preparar nuestra ensalada de pasta con bacon, tenemos que cocinar la pasta. Para ello, ponemos a hervir la pasta en una cazuela cubierta de agua y retiramos cuando esté hecha y firme. Ponemos en un escurridor, la bañamos con agua fría y dejamos escurrir.Mientras cortamos la lechuga, la lavamos muy bien, la centrifugamos y reservamos.
Por otro lado, partimos el bacon y el pollo braseado en dados. Ponemos el bacon en una sartén al fuego sin aceite, será suficiente con la grasa que vaya soltando y freímos hasta que esté doradito. Cuando esté casi hecho añadimos los dados de pollo y una pizca de pimienta negra, removemos y salteamos juntos.Escurrimos la grasa que pudiera quedar y reservamos.
Lavamos la manzana y la partimos en trozos con la piel. La ponemos en una ensaladera amplia. Añadimos las pasas y el queso cortado en daditos. Escurrimos el maíz y lo ponemos también.
Incorporamos el bacon y la lechuga troceada a mano, también añadimos la pasta, la cual debe estar muy bien escurridas.Regamos con la salsa de miel y mostaza, mezclamos muy bien todo para que los ingredientes queden bien mezclados y reservamos en frío hasta servir.
Truco: La salsa podéis sustituirla por cualquiera que os apetezca o por un aliño con sal, aceite y vinagre.
Justo antes de servir nuestra ensalada de pasta con bacon y queso, añadimos el puñado de cebolla frita para que no se reblandezca.Y si se trata de ensaladas de pasta, las combinaciones son infinitas, pero si quieres algo más con bacon y queso, qué te parece probar esta receta de muffins salados.
Si te ha gustado la receta de Ensalada de pasta con bacon y queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas de pasta.
