Receta de Cigalas congeladas a la plancha.
Aunque la cigala suele ser un producto estrella en las Navidades, es entre mayo y julio cuando está en su mejor momento. De todas formas, es muy común ver cigalas congeladas a la venta, así que cualquier momento es bueno para degustar este riquísimo marisco. La cigala es un alimento rico en proteínas y sin apenas grasas con múltiples beneficios para el organismo. Contiene calcio y fósforo para nuestros huesos, así como también potasio, ideal para el buen funcionamiento del sistema nervioso. No obstante, deberás moderar su consumo si tienes el colesterol y el ácido úrico alto.Sin importar la época del año en la que te encuentres, estamos seguros de que esta receta te encantará.No lo pienses y acompáñanos a descubrir cómo hacer cigalas congeladas a la plancha. ¡Vamos a por la receta!
Prepara un aliño para cocinar las cigalas a la plancha. En un bol, pon los dientes de ajo previamente machacados en un mortero, el perejil, las cinco cucharadas de aceite de oliva y la de vino blanco. Emulsiona bien y reserva.
Pon unas cuantas gotitas de aceite de oliva en la plancha donde vayas a asar las cigalas y, con un papel de cocina, extiende bien el aceite y retira el exceso. Calienta bien la plancha y coloca las cigalas con la parte más gruesa en contacto con la plancha (boca arriba).
Pincela la parte que no está en contacto con la plancha con la emulsión que tenías reservada y cocina las cigalas por 1 minuto y medio o 2.
Dale la vuelta a las cigalas y cocina otro minuto y medio o 2, según el tamaño. Si ves los laterales un poco crudos, poco rosas, ponlos de lado durante unos segundos. No es necesario hacer en exceso las cigalas, pues deben quedar jugosas por dentro.
Emplata tus cigalas a la plancha y espolvorea con un poco de sal en escamas un poco chafadas con los dedos. ¡Sirve enseguida y disfruta!Espero que os haya gustado esta sabrosa y sencilla receta. Os espero también por mi blog, Cakes para ti donde descubriréis sorprendentes recetas dulces y saladas. Besitos.
Si te ha gustado la receta de Cigalas congeladas a la plancha, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros mariscos.
Cigalas a la plancha - Acompañamientos y sugerencias.
Como ves, las cigalas a la plancha son un plato muy rápido y fácil de hacer, un lujo perfecto para la noche de Navidad u otras ocasiones especiales que no nos dará muchos problemas. Algunas personas prefieren cortar las cigalas a la mitad antes de cocinarlas. Esto las hará más fáciles de comer, pero correrán el riesgo de perder ese toque jugoso que nos encanta. Si quieres probarlas así, sigue estos pasos:Haz un corte longitudinal desde la unión de su cuerpo con la cola hasta el final de la cola.Voltea la cigala y continúa el corte desde la base del cuerpo hasta la cabeza.Sepárala en 2 y cocínala de forma lateral en la plancha.Cual sea la forma en la que prefieras preparar las cigalas, aquí te dejamos algunas sugerencias de acompañamiento para que las disfrutes al máximo junto a una copa de vino:Pico de galloEnsalada navideña sencillaEnsalada de garbanzos con tomate y cebollaY si buscas más recetas navideñas, no dudes en visitar nuestro artículo Menú de Navidad fácil, rápido y económico. Encontrarás un montón de ideas para inspirarte y preparar los mejores platos para tus seres queridos.
