Mayonesa de aguacate.
La mayonesa de aguacate es tan fácil de hacer como la.
mayonesa.
tradicional. Para su elaboración,.
solo hay que agregar un aguacate.
en cuanto tengamos emulsionado el huevo con el aceite, el zumo de limón y la sal. Esta es una salsa ideal para usar en bocadillos, ensaladas y carnes o pollo a la plancha.
Para no perder el sabor característico del aguacate, vamos a sustituir el clásico aceite de oliva por uno de girasol, así el resultado será una mayonesa más sabrosa.
Al estar preparada con huevo crudo, debemos usar la mayonesa de aguacate a la mayor brevedad posible y siempre en el mismo día de su elaboración. Como esta es una receta.
muy fácil y rápida de hacer.
, es mejor no tomar riesgos innecesarios guardando los posibles restos. Una vez preparada, la guardaremos en la nevera si no la vamos a consumir inmediatamente.
Como para la elaboración de esta receta vamos a partir de una mayonesa recién hecha a la que le añadiremos un aguacate, otra opción para evitar el uso de huevo crudo es partir de una.
mayonesa con huevo cocido.
o incluso, usar como base una mayonesa comercial.
Es importante que todos los ingredientes estén a temperatura ambiente, para que no se nos corte la mezcla al emulsionarla. Si preferís darle.
un toque diferente.
a la mayonesa de aguacate, podéis usar zumo de lima en lugar de limón y agregarle al final unas hojas de cilantro muy picadas.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 5 minutos.
Raciones.
: 6, 300 g.
Categoría.
: salsas.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 241.
Ingredientes de la mayonesa de aguacate.
1 huevo M a temperatura ambiente.
10 ml de zumo de limón.
½ cucharadita de sal.
125 ml de aceite de girasol.
1 aguacate.
 Cómo hacer mayonesa de aguacate.
Disponemos 1 huevo M en el vaso de la batidora junto a 10 ml de zumo de limón y media cucharadita de sal.
 Añadimos 125 ml de aceite de girasol poco a poco mientras la batidora está en funcionamiento, pero sin moverla de la base del vaso.
 Subimos poco a poco el brazo de la batidora para que emulsione el aceite con el resto de los ingredientes. Veréis que va espesando y cogiendo la textura adecuada.
 Agregamos entonces 1 aguacate pelado, sin hueso y troceado, y batimos hasta obtener una mezcla homogénea. La mayonesa de aguacate ya está lista para servir.
 Resumen fácil de preparación.
Ponemos el huevo, el ajo, el zumo de limón y la sal en la batidora.
Echamos en hilo el aceite mientras batimos.
Batimos y comprobamos la textura.
Añadimos el aguacate, batimos de nuevo y servimos.
