Receta de Ajiaco de huevo.
El ajiaco de huevo es un plato sencillo y delicioso, una deliciosa receta que te puede sacar de apuros con ingredientes que puedes encontrar fácilmente en tu cocina. Es cierto que antiguamente el ajiaco era una sopa hecha a base de tubérculos o legumbres y en algunos casos se agregaba diferentes tipos de carne como de cerdo o res, en este caso se remplazará la carne por el huevo. El ajiaco es una receta prehispánica que fue incorporando ingredientes por la influencia de diferentes culturas gastronómicas. Esta receta lleva un tradicional aderezo peruano hecho a base de ají amarillo en pasta.¿Quieres saber cómo hacer ajiaco de huevo? Pues bien, en RecetasGratis queremos enseñarte a preparar este delicioso potaje desde tu hogar. ¡Sigue estos pasos y realiza un tradicional ajiaco de huevo para compartir con amigos o familiares!
Para empezar con la receta de ajiaco de huevo primero debes agregar cuatro huevos a una olla mediana y cocinarlos aproximadamente 15 minutos.
Corta los huevos de tamaño pequeño y reserva.
Con la ayuda de un cuchillo corta la cebolla morada en cuadros pequeños y reserva también en un bol a parte.
Añade un chorro de aceite en una olla mediana a fuego medio e incorpora la cebolla cortada, mueve con la ayuda de una cuchara.
Truco: añade una pizca de sal.
Cuando la cebolla se encuentre transparente, agrega la pasta de ají amarillo y el ajo molido. Deja cocinar aproximadamente unos 3-4 minutos.Y si te preguntas cómo preparar ajiaco de papa, no te pierdas esta receta fácil.
Agrega el pan rallado y la leche evaporada, remueve todos los ingredientes.
Incorpora el huevo picado, remueve y salpimienta.
¡Ya está listo el ajiaco de huevo saludable! Sirve con arroz y decora con perejil picado finamente.¿Qué te ha parecido esta receta de ajiaco peruano? Déjanos en los comentarios tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Ajiaco de huevo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Guiso.
Ajiaco de huevo y otras recetas.
Consumir huevo tiene beneficios para la salud, este es un alimento con un alto contenido de vitaminas y minerales. Es rico en proteínas y su consumo es realmente recomendado para niños y personas de la tercera edad. Disminuye el riesgo de enfermedades y aporta grasas insaturadas.Y si además, quieres conocer otras elaboraciones con huevo, no te pierdas estas recetas:Huevos trufadosHuevos a la flamencaHuevos al plato.
