Flan de huevo.
Para conseguir la textura perfecta al preparar el flan de huevo,.
solo tenemos que juntar y remover todos los ingredientes.
y hornearlos al baño maría a una baja temperatura. Según la tradición, los flanes de huevo no deben tener agujeritos, por eso no utilizaremos el brazo triturador en la preparación, para evitar que entre mucho aire, y los hornearemos a baja temperatura.
Con el reposo en la nevera conseguiremos ese.
bocado suave tan característico.
de los flanes. Sin embargo, que haya o no agujeritos no afecta al sabor del flan.
La receta que os traemos hoy es la básica, pero podéis conseguir otros resultados muy ricos si infusionáis la leche, antes de mezclarla, con una ramita de canela o la piel de una naranja. Para preparar este flan de huevo sin lactosa solo tenemos que sustituir la leche entera por leche vegetal, comprobando que no sea azucarada para no endulzar este postre en exceso.
En época veraniega,.
podemos prescindir del horno.
para preparar estos flanes. Conseguiremos un resultado idéntico preparándolos al baño maría en una olla grande al fuego, que taparemos para que el calor no se pierda para conseguir el mismo efecto que el horno.
El flan de huevo.
se puede degustar tal cual o acompañado de nata montada.
, un postre de siempre pero que gusta a todos. Al añadirle nata, se puede convertir en un postre demasiado contundente, podéis llenar los moldes a la mitad, para hacerlos más bajitos.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 50 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 5 minutos (más el tiempo de enfriado).
Raciones.
: 6.
Categoría.
: postres.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 145.
Ingredientes del flan de huevo.
Para el caramelo:
100 g de azúcar.
1 cucharada de agua.
Para el flan:
3 huevos M.
60 g de azúcar.
200 ml leche entera.
 Utensilios necesarios.
6 flaneras individuales de acero inoxidable de 8 cm de diámetro.
Cómo hacer flan de huevo.
Lo primero que haremos será el caramelo que irá en la base de las flaneras. Para ello, calentamos en un cazo 100 g de azúcar con 1 cucharada de agua. No debemos remover con ningún utensilio, podemos mover el cazo por el mango girando para que el azúcar se caliente en su totalidad. Estará listo cuando hay cogido un tono dorado.
 Repartimos el caramelo en las flaneras de forma que justo que cubra la base. Reservamos.
 Disponemos 3.
huevos.
M en un cuenco amplio.
 Incorporamos 60 g de azúcar.
 Vertemos 200 ml de leche entera.
 Mezclamos bien con unas varillas o un tenedor, pero intentando que no entre demasiado aire al mezclar. Dejamos reposar 5 minutos.
 Vertemos la mezcla en los moldes de flan dejando medio centímetro libre en el borde. A su vez, disponemos los moldes en otro recipiente que llenaremos con agua caliente hasta la mitad de los moldes, más o menos, para cocinar los flanes al baño maría. Los horneamos a 165 ºC con calor arriba y abajo durante 45-50 minutos.
 A los 45 minutos, podemos comprobar si ya están hechos pinchándolos con un palillo: si sale limpio, ya los podemos sacar del horno, si no, alargamos un poco más el horneado. Cuando estén listos, retiramos la bandeja del horno y los dejamos enfriar sobre una rejilla. Tapamos con film de cocina y reservamos los flanes durante una noche en la nevera.
 Al día siguiente, los desmoldamos pasando un cuchillo por las paredes del flan y luego, girando cuidadosamente el molde sobre un plato. Los servimos.
 Resumen fácil de preparación.
Preparamos el caramelo calentando los ingredientes de este.
Repartimos el caramelo en las flaneras.
Disponemos los huevos en un cuenco.
Agregamos el azúcar.
Vertemos la leche.
Mezclamos.
Repartimos la mezcla en los moldes y horneamos al baño maría durante 45 minutos a 165 ºC.
Dejamos reposar una noche en la nevera.
Desmoldamos.
