Receta de Paletilla de cordero al horno con romero.
Hacer cordero al horno es fácil, el secreto está en marinar la carne correctamente para realzar todo su sabor y por supuesto, el procedimiento de su cocción también hará que esta paletilla de cordero al horno con romero esté crujiente y tierno. Sigue la receta paso a paso y aprende a preparar un gastric de romero para obtener una paletilla de cordero exquisita.
El primero paso para preparar esta receta con cordero es alistar todos los ingredientes.
Salpimentar la paletilla de cordero y sellar en una sartén hasta que esté dorada.
Sacar la paletilla y agregar el caldo de verduras a la sartén para retirar los jugos de la cocción. Luego, agregar este caldo a una refractaria, añadir la paletilla y una rama de romero. Llevar al horno a 180ºC. durante 40 minutos.
Para hacer el gastric de romero agregar azúcar a una olla y cocinar a fuego bajo hasta obtener un caramelo.
Entonces, agregar el vinagre junto con el romero y cocinar a fuego medio durante 25 minutos hasta reducir a la mitad. El gastric debe ser una salsa con consistencia de almíbar.
Cuando al cordero le falte poco para estar hecho, barnizar con una brocha la paletilla varias veces con el gastric y llevar al horno para dorar.
Servir y disfrutar. La paletilla de cordero al horno con gastric de romero es una preparación con un sabor diferente y exótico. Puedes preparar esta carne asada para una cena familiar como la cena de Navidad o cualquier ocasión especial, acompañando con una ensalada de patatas o un arroz hortelano.
Si te ha gustado la receta de Paletilla de cordero al horno con romero, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cordero.
