Receta de Salsa de curry vegana.
Esta salsa de curry vegana que he compartido con RecetasGratis es un acompañamiento perfecto para los platos de arroz, pasta, verduras o carne, queda muy suave y con mucho sabor. Vamos a utilizar la leche de coco para la preparación para que la salsa de curry para veganos sea muy cremosa, pero puedes utilizar cualquier otro tipo de leche, por ejemplo, de avena o de arroz. Vamos a añadir setas ostra o champiñones y cebolla para dar textura al curry vegano y unas uvas pasas para darle un toque dulce.
Pela y pica la cebolla, corta las setas o los champiñones en trocitos. Pon las pasas en remojo en agua tibia durante 10 minutos y escúrrelas.
Calienta una sartén con aceite y sofríe la cebolla. Añade las setas y saltea 2-3 minutos.
Añade la harina a la sartén y remueve para deshacer los grumos. Vierte la leche de coco dentro y sigue removiendo para que se espese un poco a medida que se vaya calentando.
Añade el caldo de verduras, la sal, el curry y las pasas. Mezcla bien y deja cocinar la salsa de curry con leche de coco durante 10 minutos removiendo de vez en cuando.
Sirve la salsa de curry vegana para acompañar una albóndigas de mijo y quinoa por ejemplo. Tienes la receta aquí y muchas más opciones en mi blog Vegspiration.
Si te ha gustado la receta de Salsa de curry vegana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas para carnes y verduras.
