Coliflor cocida (hervida sin olor).
La coliflor es de esos vegetales que divide a las personas en dos grupos, los que la aman y los que la odian por encima de cualquier cosa. Una de las razones por las que es rechazada es por el olor que desprende durante el proceso de cocción debido a los compuestos de azufre que contiene, peculiaridad que comparte con todas las verduras crucíferas, familia a la que pertenece. Si no quieres renunciar a comer coliflor por lo desagradable que puede ser el olor que desprende al cocinarse, hoy te voy a dar una solución para que sigas disfrutando, sin malos olores, de esta nutritiva y rica verdura sin alterar su sabor y su textura.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocción.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 20 minutos.
Raciones.
: 6.
Categoría.
: guarnición.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías.
: 25 kcal por cada 100 g.
Ingredientes de la coliflor cocida para 6 personas.
Una coliflor grande.
150 ml de leche de vaca.
40 ml de vinagre de vino blanco.
Zumo de medio limón.
Sal.
Agua.
 Cómo hacer coliflor cocida sin olor.
Lo primero que vamos a hacer será retirar todas las hojas de la.
coliflor.
.
 La separamos en ramilletes cortando desde el tronco central y los lavamos bajo el grifo para retirar posibles impurezas.
 En una olla echaremos agua, la cantidad necesaria para que los ramilletes queden cubiertos, la leche de vaca, un chorrito de vinagre de vino blanco o el zumo de medio limón y sal al gusto.
 Ponemos la olla a fuego alto y cuando rompa a hervir incorporamos la coliflor. Cuando vuelva a hervir bajamos a fuego medio alto y contamos 8-10 minutos para que quede al dente. Si te gusta más tierna cuece unos minutos más pero no te excedas si no quieres que pierda todas las vitaminas y nutrientes.
 Una vez cocida la coliflor la retiramos del agua para cortar la cocción y ya la tenemos lista para consumir o para emplear en otras elaboraciones.
 Resumen fácil de preparación.
Retirar las hojas, trocear la coliflor en ramilletes y lavarlos.
Llenar con suficiente agua una olla, añadir leche de vaca, un chorrito de vinagre de vino blanco o zumo de medio limón y sal al gusto.
Llevar a ebullición y añadir los ramilletes de coliflor.
Bajar a fuego medio alto y contar entre 8 y 10 minutos de cocción desde el momento que rompe a hervir de nuevo.
Romper la cocción retirando del agua la coliflor cocida.
