Receta de Galletas marineras integrales.
En RecetasGratis te enseñamos a preparar esta versión de las galletas marineras con harina integral, sin manteca y, si quieres, sin sal. Al hacerlas de esta manera, serán una opción ideal si buscas comer saludable, bajar de peso o si eres diabético. Esto es gracias a la fibra que aporta la harina integral y al reemplazo de la materia grasa por aceite.Estas galletas marineras light son crocantes, ideales para untar con quesos saborizados, dulces, mayonesas veganas, patés… Es una receta muy versátil, ya que puedes condimentarla con especias como orégano, romero, hierbas provenzales, pimentón ahumado o la que más te guste. En Argentina, acostumbramos a acompañarlas con mate, aunque cualquier infusión les va bien. Continúa leyendo, descubre cómo hacer galletas marineras integrales y anímate a hacerlas, te sorprenderá lo rápidas y fáciles que son.
Mezcla la sal con las harinas y crea una corona como ves en la imagen.
Entibia el agua y añádela con el aceite en el centro de la corona. Incorpora los ingredientes desde el centro hacia afuera.
Truco: si crees que necesitas agregar más agua, moja tus manos y continúa amasando, así le aportarás humedad progresivamente.
Forma un bollo y resérvalo mientras precalientas el horno a temperatura alta (200 ºC). Puedes dejar descansar la masa por 5 minutos para que te sea más fácil estirarla, aunque no es indispensable.
Separara el bollo en partes iguales para formar tus galletas marineras integrales. Puedes hacer galletas grandes como las que ves en la imagen principal o más pequeñas, pero siempre estíralas dándoles unos 0,5 centímetros de grosor.
Truco: al estirarlas, espolvoréalas con harina de maíz. Esto hará que sean más crujientes.
Coloca las galletas marineras integrales en una bandeja para horno limpia y sin materia grasa. Hornéalas durante 5 minutos, dales la vuelta y cocínalas 5 minutos más. Verás que se forman unos globos de aire, característicos de las galletas marineras.
¡Ya puedes disfrutarlas! ¿Has visto qué rápidas son de hacer? Además, como has podido comprobar, se trata de unas galletas marineras light perfectas para disfrutar de un snack sin preocuparnos por las calorías. Cuéntanos, ¿con qué las acompañarás? Si tienes dudas, ¡te ayudamos!
Si te ha gustado la receta de Galletas marineras integrales, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
Con qué acompañar las galletas marineras integrales.
Al ser unas galletas marineras light, te recomendamos optar por acompañamientos igualmente ligeros y saludables. Así pues, puedes usar cremas untables como estas:Veganesa de aguacatePaté de vegetalesHummus de zanahoriaHummus de garbanzosPor supuesto, ¡no te olvides de tu mate!
