Receta de Pasta con salmón ahumado y queso Philadelphia.
No te ha pasado que en estas fechas de Cuaresma y Semana Santa, cuando no se pueden comer carnes rojas, ¿no tienes ni idea de qué preparar?, pues en RecetasGratis tenemos opciones extraordinarias para estas ocasiones. ¿Qué te parecería una receta de pasta con salmón?, suena bien ¿no? Además de ser una proteína muy saludable para nuestro cerebro el salmón es delicioso y muy fresco. Así que tomando en cuenta todo esto, en esta ocasión traemos para ti una rica pasta en salsa de salmón y queso que te sorprenderá.Quédate con nosotros y juntos preparemos paso a paso esta deliciosa receta de pasta con salmón ahumado y queso Philadelphia, ya verás que te encantará y queda perfecta para una entrada con la que puedes sorprender a toda la familia.
En la siguiente imagen podrás observar los ingredientes que necesitarás para la preparación de este delicioso platillo de pasta con salmón ahumado y queso Philadelphia.
Vamos a comenzar preparando la pasta: para esto colocamos en una cacerola con suficiente agua hirviendo un diente de ajo, el trozo de cebolla, la cucharada de aceite y una pizca de sal, y añadimos toda la pasta de la bolsa.Una vez la pasta se sienta suave la retiramos del fuego, le retiramos el agua y reservamos un momento.
Por otro lado en un sartén caliente colocamos la cucharada de mantequilla a derretir.
Una vez la mantequilla este disuelta añadimos el queso philadelphia y la leche e integramos perfectamente bien hasta que nos quede una mezcla ligeramente espesa pero homogénea para la pasta con salmón.
Una vez esté todo integrado añadimos el salmón cortado en pequeños cubos de alrededor de 1 cm de cada lado. Mezclamos nuevamente para integrar el salmón en la salsa de queso y añadimos una pizca de pimienta.
Ahora en un plato servimos la pasta caliente, la bañamos con la salsa que acabamos de preparar y sobre esta crema añadimos un poco de la ralladura de la cáscara del limón junto con un poco de cilantro finamente picado.Y ¡LISTO! Ya podemos disfrutar de este increíble platillo de pasta con salmón ahumado y queso Philadelphia.
Si te ha gustado la receta de Pasta con salmón ahumado y queso Philadelphia, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pasta corta.
