Receta de Pastel de tres leches esponjoso.
El pastel de tres leches que compartimos a continuación está destinado para aquellas personas que quieren dar un paso más y subir de nivel en el ámbito de la repostería. Esto es así porque no se trata de la tradicional torta tres leches, sino que elaboraremos una tarta rellena y muy esponjosa, ¿cómo? ¡Muy sencillo! Sigue leyendo y descubre de la mano de RecetasGratis cómo hacer un pastel de tres leches esponjoso y relleno.
Lo primero que debemos hacer para que el pastel de tres leches quede muy esponjoso es separar las claras de las yemas. Luego, batimos las yemas con el azúcar hasta integrar por completo estos ingredientes.
Agregamos la harina previamente tamizada con los polvos de hornear y la integramos con una espátula, haciendo movimientos envolventes suaves.
Vertemos la leche sin dejar de mezclar para que se integre mejor a la mezcla del bizcocho para tres leches. Aparte, batimos las claras hasta alcanzar el punto de nieve. Es muy importante que las claras queden bien montadas, puesto que esto será lo que dará esponjosidad al pastel casero.
Añadimos las claras batidas a la mezcla y las integramos con movimientos envolventes muy suaves para evitar que pierdan su volumen.
Engrasamos y enharinamos dos moldes de 20 cm de diámetro cada uno y distribuye la mezcla del bizcocho en ambos para obtener dos tortas. Luego, horneamos las tortas durante 25-30 minutos a 180 ºC. En función del tipo de horno el tiempo de cocción puede variar, de manera que se deberá estar atento para evitar que los bizcochos se quemen.
Cuando los bizcochos estén listos, los retiramos del horno y dejamos que se entibien. Después, perforamos la superficie de cada torta con un palillo.
Aparte, preparamos la crema de tres leches mezclando los ingredientes detallados anteriormente. Una vez integrados, bañamos los pasteles con la mezcla y los dejamos reposar en el frigorífico para que absorban bien la preparación.
Cuando los bizcochos hayan absorbido la crema de leches, los retiramos de los moldes. Preparamos una crema batida al gusto y cubrimos la superficie de una de las tortas. Luego, colocamos el segundo bizcocho encima y cubrimos todo el pastel con la crema restante. De esta forma, habremos obtenido un pastel de tres leches relleno. Para el betún puedes optar por crema chantillí, merengue o una crema de mantequilla sencilla.
¡Listo! Si quieres, puedes añadir alguna fruta a la decoración del pastel de tres leches esponjoso, como fresa, durazno, melocotón, piña... Como podrás comprobar, se trata de una torta que goza de mucha esponjosidad, cremosidad y sabor, ideal para tartas de cumpleaños y cualquier otra ocasión especial.
Si te ha gustado la receta de Pastel de tres leches esponjoso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pasteles.
