Receta de pan de aceitunas griego.
Esta.
receta.
la he denominado.
pan de aceitunas griego.
porque lo he sacado de un libro de recetas griegas, aunque sinceramente a mi me parece un pan de lo más normal, en especial si lo haces con aceitunas negras normalitas y no traídas desde la península helénica.
Lo que más me ha gustado del pan que tenemos entre manos es principalmente el sabor, por supuesto, y por otro lado la corteza queda dura y la miga muy esponjosa. Pero vamos a ponernos al lio.
450 g de harina de fuerza, 260 ml de agua templada, 1 cucharada de orégano, 2 cucharadas de semillas de sésamo, 2 cucharadas de aceite de oliva, 5 g de levadura de panadería instantánea, 125 g de aceitunas negras sin hueso y 1 cucharadita de sal.
Mezclamos todos los ingredientes.
menos 1 cucharada de sésamo (semillas) y las aceitunas, primero con una cuchara y luego sobre la mesa espolvoreada con harina hasta conseguir una mezcla húmeda y muy suave que se despega de las manos.
Añadimos las aceitunas troceadas.
y bien secas. Si están un poco húmedas seguramente tendrás que espolvorear harina a la masa para evitar que se humedezca y se vuelva pegajosa. Dejamos leudar la masa tapada con un film de cocina durante 1 hora aproximadamente.
Desgasificamos.
la masa de nuevo, damos forma, y dejamos 30 minutos más tapada con un paño de cocina. Cortamos, pintamos con aceite y espolvoreamos unas semillas de sésamo por encima.
Horneamos a 190 ºC durante 40 minutos.
Tiempo de elaboración | 2 horas 30 minutos.
Dificultad | Media.
¿Qué se me ocurre para comer el.
pan de aceitunas.
? Uff, yo creo que se puede comer como cualquier otro aprovechando sin embargo todas sus virtudes. Por ejemplo, como acompañante en cualquier comida está genial, pero también para untar un poco de tomate y comerlo con unas anchoas. Por ejemplo. O con queso untando, en fin, mil formas.
Receta de pan à l´acienne.
Receta de pan de yogur.
