Champiñones rellenos de merluza con velouté de pescado, receta de entrante.
Pocas veces me ocurre eso de quedarme sin ideas, aunque si el resultado de esa falta de ideas es la.
receta de champiñones rellenos de merluza.
acompañados una.
velouté de pescado.
, que hice ayer, bendito sea quedarse sin ideas.
La mejor forma de acompañar una.
velouté.
es con una receta del mismo signo que la salsa. En este caso, la velouté la había hecho con un fumet de varios pescados: merluza, rape y lubina.
Primero hacemos la.
salsa velouté.
con los pasos indicados.
A continuación limpiamos los champiñones.
Picamos los pies del champiñón. También picaremos la cebolla en juliana, el pimiento verde y el ajo pequeñitos.
En una cazuela con agua salada cocemos la merluza durante unos 5 minutos una vez que haya empezado a hervir el agua. Mientras pochamos la cebolla, el pimiento verde y el ajo.
Cuando termine de cocer la merluza,.
la picamos y la añadimos a la cebolla y el pimiento verde.
Además añadimos los pies picados de los champiñones. Ponemos al punto de sal, añadimos pimienta recién molida al gusto, y lo dejamos que se cocine todo junto durante unos 5 minutos.
Con ese conjunto rellenamos los champiñones. Los ponemos en una fuente de horno previamente aceitada.
Culminamos con un poco de queso ahumado.
de oveja. Y horneamos durante unos 10 minutos a 190 ºC.
Síguenos en Flipboard para descubrir nuevas recetas, actualidad sobre nutrición y gastronomía y nuestras revistas llenas de ideas y recetas para todos.
Terminamos nuestra.
receta de champiñones rellenos de merluza con velouté de pescado.
situando la salsa al fondo del plato. Puede ser un plato hondo, y encima los champiñones rellenos. Acompañamos con vino blanco, muy muy frío.
Cómo hacer salsas.
Receta de salchichas caseras de pavo con parmesano.
