Receta de Pay de fresa.
Si tienes antojo de un postre rico y fácil, esta receta de pay de fresa es perfecta para ti. Asimismo, aprende a preparar uno de los mejores postres que existen, todo un manjar y una experiencia de texturas que juntas harán un platillo especial. Imagina una rica costra tipo galleta con un relleno suave y cremoso, además de una cobertura húmeda y dulce, simplemente delicioso. Además, debes saber que es una receta que no necesita del horno, ya que la preparación es completamente en frío.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer pay de fresa sin horno. ¡A cocinar!
Empieza la receta de pay de fresa preparando la base. Para ello, tritura muy bien las galletas de vainilla hasta que sea un polvo fino, puedes elegir galletas tipo María o galletas tipo sándwich con relleno, estas últimas añadirán un toque extra de sabor y textura.
Agrega la mantequilla derretida y empieza a mezclar hasta que quede una consistencia entre pasta y arena. Sabrás que está lista cuando la presiones y mantenga su forma compacta. Asimismo, vigila que la mantequilla no esté muy caliente, una vez que la derritas espera a que se enfríe ligeramente y, luego, añade a las galletas.
Esparce la mezcla de galleta con mantequilla por todo el molde, debe quedar una capa delgada de unos 3 a 4 milímetros. Luego, lleva al congelador mientras continúas con la receta. Por otro lado, puedes elegir entre moldes especiales de tarta o algún molde de papel aluminio que ya suelen vender en tiendas de repostería. Además, puedes elegir el tamaño que más te guste, ya sea uno de tamaño familiar o porciones individuales.
Para el relleno primero disuelve la grenetina sin sabor en un cuarto de taza de agua. Lo ideal es que el agua esté a temperatura ambiente para que añadas la grenetina y, después, introduzcas en el horno de microondas durante unos segundos para que se disuelva mejor.
Lleva a la licuadora la leche condensada, la leche evaporada, la vainilla, el yogur griego, el queso crema, la fécula de maíz, 5 o 6 piezas de fresas limpias sin tallo y el jugo de 3 limones, licúa todo durante 3 minutos.Si quieres saber Cómo desinfectar fresas, no te pierdas este artículo.
Agrega la grenetina hidratada y mezcla durante un par de minutos para que se integre muy bien. A continuación, deja reposar unos 10 minutos.
Pasado el tiempo de reposo, esparce la base de galleta para que quede lo más uniforme posible. A continuación, vacía la mezcla en el molde y, después, lleva a refrigerar por un mínimo de 2 horas.
Para la cobertura, licua una taza de fresas con 1/4 de taza de azúcar, una cucharada de fécula de maíz y el jugo de un limón. Luego, lleva al fuego medio bajo y cocina durante 3-5 minutos hasta que haya espesado ligeramente.
Cuando haya pasado el tiempo de reposo del pay de fresa en el refrigerador, es momento de montarlo completo. Asimismo, combina en un recipiente las fresas picadas y la mermelada que preparaste y, luego, esparce bien para cubrir todo el pay. Deja reposar en el refrigerador nuevamente durante 20 minutos.
Cuando esté listo el pay de fresa, ya podrás desmoldar y servir. También puedes dejarlo en el molde si utilizaste los desechables. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Pay de fresa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
Con qué acompañar el pay de fresa.
Si lo deseas, puedes decorar el pay de fresa con crema batida de coco, con unas hojitas de menta o con chocolate derretido casero. Además, puedes acompañar este rico postre con una rica malteada de vainilla o malteada de fresa, también puede disfrutar de este pay con una base diferente de galleta, eligiendo galletas tipo Oreo o de chocolate. Por otro lado, puedes añadir frutos secos, como por ejemplo: almendras, nueces o arándanos deshidratados, puedes agregarlos a la base de galleta o al relleno.
