Receta de Salchichas con catsup y valentina.
Las salchichas fritas son la carne perfecta para preparar una infinidad de botanas sabrosas y prácticas. Hoy traemos para ti una receta familiar para una botana de salchichas fritas combinadas con salsa ketchup y salsa valentina, te aseguramos que con esta receta lograrás impresionar a tus invitados en tus próximas reuniones ya que no querrán dejar de comerlas.En esta ocasión en RecetasGratis.net te presentamos una receta de salchichas con catsup y Valentina que te encantará, te invitamos a que nos acompañes en su preparación. Verás que preparar una buenas salchichas en salsa es más sencillo de lo que parece y no te tomará mucho tiempo. ¡Pruébalas!
A continuación te presentamos los ingredientes para preparar estas salchichas con catsup y valentina.
Para comenzar rebanamos las salchichas en diagonal y con un grueso aproximado de 1.5 cm, como lo observamos en la imagen.
Por otro lado rebanamos la cebolla en rodajas. Este vegetal le dará un sabor extra a nuestras salchichas en salsa.
En un sartén caliente colocamos el aceite y ya que notemos que está caliente, agregamos la cebolla rebanada, movemos constantemente.
Posterior a la cebolla agregamos las salchichas rebanadas y dejamos que se frían por aproximadamente 5 minutos.
Pasados los 5 minutos agregamos la pimienta y dejamos que las salchichas fritas se sazonen por otros 2 minutos.
Una vez tengas las salchichas fritas listas, las retiramos del sartén y las colocamos en un recipiente profundo, entonces agregamos la salsa catsup y la salsa valentina. Movemos para incorporar perfectamente.
Y ¡LISTO! Ya podemos servir nuestra receta de salchichas con catsup y valentina. Siempre puedes acompañarla con unas gotitas de limón. ¡Buen provecho!Y si te gustan las recetas de salchichas, no te pierdas estas recomendaciones:Salchichas con champiñonesSalchichas apanadasSalchichas crujientes.
Si te ha gustado la receta de Salchichas con catsup y valentina, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salchicha. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
