Receta de Brochetas de pollo y piña.
Esta vez os propongo hacer con RecetasGratis unas brochetas de pollo y piña, un contraste de sabores que seguro gustará a todos. No hay nada mejor que comer unos pinchos en casa ya que es divertido tirar del palo y los podemos preparar de muchas maneras.En muchos sitios venden la carne ya adobada pero en casa podemos probar muchos sabores y, en esta ocasión, les he puesto a los pinchos de pollo y piña soja y curry, unos sabores que en mi casa gustan mucho y la fruta le da el contraste ácido. Yo he puesto piña de lata al natural pero se le puede poner piña fresca.
Preparamos todos los ingredientes para empezar a hacer las brochetas de pollo y piña al curry.
Limpiamos y cortamos las pechugas en trozos.
Ponemos los trozos de pechuga de pollo en un bol. Añadiremos la salsa de soja, los ajos picados, el curry, la pimienta y un poco de aceite de oliva y unas cuantas semillas de sésamo.
Removemos bien todos los ingredientes ya que han de quedar bien mezclados con la carne. Reservamos en la nevera un par de horas o hasta que vayamos a preparar las brochetas de pollo y piña con salsa de soja.
Sacamos la carne de pollo reservada y cortamos la piña en trozos.
Vamos insertando en los palitos de madera un trozo de pollo marinado y un trozo de piña, o cada dos. A vuestro gusto. Pondremos un poco más de semillas de sésamo por encima de las brochetas de pollo marinadas.
Ponemos una plancha al fuego y cuando esté caliente añadimos un chorro de aceite y ponemos las brochetas a cocinar.
Iremos dándoles la vuelta hasta que estén bien doradas por todo.
Y ya estarán listas las brochetas de pollo y piña para comer. Además, no dejes de probar otro día esta receta parecida de brochetas de pollo con chutney de piña tan sabrosas y mucho más dulces que estas para cocinar la piña de otra manera.Y si quieres más ideas de platos tradicionales, fáciles y prácticos de hacer no te olvides de pasarte por mi blog Cocinando con Montse.
Si te ha gustado la receta de Brochetas de pollo y piña, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
