Muslos de pollo a la miel.
Cuando prepares estos muslos de pollo a la miel te vas a encontrar con una carne tan jugosa e increíblemente sabrosa que seguro querrás hacerlos de nuevo muy pronto. Una receta con contrastes dulces y salados al mismo tiempo. Para nosotros, la clave de su sabor es la combinación de la miel con las notas ácidas del limón, que le quedan genial al pollo. ¡Y qué decir de la salsa! ¡Pura delicia!
Hay poco que contar para que puedas elaborar en casa estos muslos de pollo a la miel. En resumen, vamos a.
preparar una marinada con la miel.
, un poco de aceite, ajo y tomillo donde dejaremos el pollo para que se impregne bien de los sabores. Esto en un rato estará listo, pero si quieres el máximo de sabor, déjalos de un día para otro. ¡Ya verás cómo mejora! Por último, tal y como sacamos el pollo de la nevera lo pondremos en una bandeja y lo llevaremos al horno.
Se trata, sin duda, de una de las recetas perfectas cuando tengas invitados, pues tiene 5 minutos de preparación, la puedes dejar listo el día anterior, y como luego se hace solo en el horno dispondrás de más tiempo para dedicarle al resto de la comida. ¡Te animamos a que la pruebes!
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocción.
: 40 minutos.
Tiempo total.
: 2 horas y 45 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías.
: 155 kcal por cada 100 g.
Ingredientes de los muslos de pollo a la miel para 4 personas.
8 muslos de pollo (con o sin piel).
4 cucharadas de.
miel.
2 cucharadas de aceite de oliva virgen extra.
Zumo de medio limón.
Tomillo (fresco o seco) al gusto.
3 o 4 dientes de ajo.
Pimienta negra molida.
Sal.
 Cómo hacer los muslos de pollo a la miel.
Comenzamos poniendo en un bol la miel, el zumo de limón y el aceite. Mezclamos bien hasta que se integren. Luego pelamos los dientes de ajo, los cortamos por la mitad y los metemos dentro de la marinada. Por último, añadimos un pequeño ramillete de tomillo fresco o una cucharadita (más o menos) si se trata de tomillo seco.
 Salpimentamos generosamente los muslos de pollo por ambos lados. Los ponemos en un recipiente o bandeja y los cubrimos bien con la marinada. Los dejamos reposar tapado en la nevera un mínimo de 2 horas (o mejor hasta el día siguiente). Cada cierto tiempo les vamos dando vueltas para que la marinada se reparta homogéneamente.
 Precalentamos el horno a 180 ºC, calor arriba y abajo. Si fuera necesario, pasamos el pollo junto con la marinada a una fuente apta para cocción en el horno. Repartimos bien la marinada por el pollo y procuramos dejar el tomillo debajo para que de sabor pero no se nos queme. Horneamos a media altura de 40 a 45 minutos dándole la vuelta a los muslos cada 15 minutos.
 Resumen fácil de preparación.
Mezclar la miel con el zumo de limón y el aceite. Incorporar los ajos pelados y partido así como el tomillo al gusto.
Salpimentar el pollo. Ponerlo en una bandeja y mezclar con la marinada. Dejar reposar 2 horas o de un día para otro, dándole vueltas de vez en cuando.
Precalentar el horno a 180 ºC. Transferir el pollo a una fuente resistente al calor y hornear el pollo de 40 a 45 minutos dándole la vuelta a los muslos cada 15 minutos.
