Salsa piri piri.
Esta.
salsa picante.
resulta perfecta para aderezar todo tipo de elaboraciones. Se prepara de forma fácil y rápida y el resultado es estupendo.
Para su preparación, normalmente se utilizan las guindillas o.
chiles piri piri.
o peri peri (más pequeños que las guindillas rojas frescas), aunque si no los encontráis, podéis utilizar 1 cucharada de.
chile seco.
y obtendréis también un delicioso resultado. Otra opción es utilizar guindillas rojas frescas que se encuentran siempre disponibles. En este caso, como estamos preparando una salsa picante, no es necesario que eliminemos las semillas de las guindillas.
Hay diferentes variaciones de esta salsa, pero la básica viene a ser la que hoy os traemos.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 10 minutos.
Raciones.
: 8.
Categoría.
: salsas.
Tipo de cocina.
: afroportuguesa.
Calorías por ración (kcal).
: 119.
Ingredientes de la salsa piri piri.
6 chiles piri piri (o 2 guindillas frescas).
1 diente de ajo.
2 hojas de laurel.
1 cucharadita de pimentón de la Vera (pimentón ahumado).
Pimienta negra molida.
1 cucharadita de sal.
50 ml de zumo de limón.
100 ml de aceite de oliva.
 Cómo hacer salsa piri piri.
Disponemos en el vaso de la trituradora 6 chiles piri piri o 2 guindillas frescas sin el rabito, 1 diente de ajo pelado, 2 hojas de laurel, 1 cucharadita de pimentón de la Vera (pimentón ahumado), pimienta negra molida, 1 cucharadita de sal, 50 ml de zumo de limón y 100 ml de aceite de oliva.
 Trituramos todos los ingredientes hasta obtener una mezcla homogénea.
 Con esto, ya tenemos nuestra salsa picante lista para usar.
 Resumen fácil de preparación.
Disponemos todos los ingredientes en el vaso triturador.
Trituramos.
Usamos a conveniencia.
