Receta de Empanadas de matambre.
Las empanadas son todo un ícono argentino, de hecho, cada provincia argentina se caracteriza por un relleno típico. Asimismo, si hiciéramos la ruta de la empanada, podríamos empezar por el sur con las empanadas de cordero, las bonaerenses con verdeo, aceitunas y huevo duro, las litorales con algún pescado de río y las norteñas de llama. Sin embargo, Tucumán alza la bandera y se diferencia gracias a las empanadas de matambre cortadas a cuchillo, en esta receta aprenderás a hacerlas.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer empanadas de matambre de cerdo. ¡A cocinar!
Para empezar con receta de las empanadas de matambre, primero prepara los vegetales para el caldo casero. Para ello, pela la cebolla, el diente de ajo y la zanahoria, esta última córtala por la mitad. Por otro lado, corta la cebolla de verdeo en dos retirando las puntas de las hojas verdes.
Truco: si lo deseas, puedes agregar diferentes vegetales que tengas en la heladera, por ejemplo, el tronco del brócoli.
En abundante agua cocina el matambre junto con las verduras durante 30-40 minutos. Otros vegetales que proporcionan también mucho sabor son: el morrón, el apio y el puerro.
Truco: puedes agregar a la cocción algún caldo industrial, pero al proporcionar sabor solo con las verduras, el resultado será mucho más saludable.
Pasado el tiempo, corta el matambre en cubos pequeños del tamaño de la carne picada, así como la cebolla, el diente de ajo y la zanahoria. A continuación, reserva el caldo para hacer una sopa o levantar el fondo de cocción de los salteados. También, descarta o reserva para otro caldo los troncos de brócoli y las hojas de verdeo.
Truco: mezcla la carne y los vegetales con 1 taza de caldo mínimo para que la mezcla quede bien húmeda y jugosa.
A la preparación de tus empanadas de matambre añade el resto de la cebolla de verdeo, es decir, la parte blanca y la otra mitad de la parte verde, así como los condimentos: pimentón, comino, ají molido, orégano y nuez moscada. Reserva el relleno para que se enfríe y, si puedes guardarlo en heladera de un día para otro, tomará aún más sabor.
Truco: puedes agregar otros ingredientes al gusto, como aceitunas, huevo duro y/o pasas de uva.
Cuando el relleno esté frío, enciende el horno a 200 ºC-220 ºC y empieza a rellenar tus empanadas. Para hacerlo, humedece el borde del disco de la empanada y agrega una cucharada en el centro. Comienza a cerrarlas desde una de las puntas, ayúdate con una cuchara para que la carne no toque los bordes o se abrirán al cocinarlas. Ubícalas en la asadera con el repulgue hacia arriba.
Si lo deseas, puedes pintar las empanadas de matambre con huevo batido para lograr un color dorado más parejo. A continuación, cocina las empanadas de carne en el horno precalentado a 200 ºC-220 ºC durante unos 15-20 minutos.
Con cuidado de no quemarte, disfruta de estas deliciosas empanadas de cerdo y verdeo. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Empanadas de matambre, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Matambre. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
Variedad de empanadas argentinas.
Si te ha gustado esta receta de empanadas de cerdo cortada a cuchillo, no te pierdas otras empanadas argentinas igual de ricas:Empanadas de jurelEmpanadas de humitaEmpanadas tucumanas de polloEmpanadas salteñasEmpanadas de verduraEmpanadas de carne argentinas.
