Receta de Galletas de animalitos con fondant.
Las galletas de animalitos con fondant son una idea de decoración perfecta para animar un cumpleaños o un baby shower o para darle una sorpresa a los pequeños de casa. Decorar galletas con fondant se ha puesto muy de moda y para hacer creaciones sorprendentes solo necesitas una pequeña guía así que sigue está receta paso a paso y aprende cómo hacer galletas de animalitos con fondant.
El fondant es una pasta de azúcar que la puedes comprar ya lista de distinto colores o hacer de forma casera. Para ello puedes usar nubes de azúcar y colorantes siguiendo la receta de fondant fácil. También utilizaremos algunas herramientas básicas de repostería como los que se ven en la.
Primero haremos las galletas de cerdito. Para ello, utiliza el fondant rosa, da forma a las distintas piezas y pégalas a la galleta con un poco de agua. Descubre los detalles con la receta de galletas con forma de cerdito.
Seguimos con la decoración del elefante, para ello utiliza el color gris y los ojos de caramelo. Moldea todas las formas y recuerda humedecer con agua para que las piezas peguen entre sí y a la galleta. Sigue el paso a paso de su elaboración con la receta de galletas con fondant de elefante.
Ahora le toca el turno a la galleta del hipopótamo. Yo he utilizado el fondant azul, pero puedes hacerlo también con fondant gris, la idea es conseguir unas galletas alegres. Si tienes dudas de sobre cómo hacer las piezas consulta el paso a paso de la galleta de hipopótamo con fondant.
Para hacer la oveja sólo necesitas hacer círculos blancos y la cara negra. Si quieres puedes invertir los colores y hacer una ovejita negra. Revisa los detalles de elaboración en al receta de galletas en forma de oveja.
El fondant amarillo lo usaremos para hacer las galletas con forma de pollito. Dale forma al fondant con un corta pastas circular y haz los detalles de las alas. Si tienes alguna duda revisa la receta paso a paso de la decoración de pollito para galletas.
Por último haremos la decoración con forma de vaca. Corta las formas necesarias guiándote con la foto y si quieres detalles consulta la receta completa del paso a paso para hacer galletas con fondant en forma de vaca.
Prepara un lindo paquete con todos las galletas de animalitos y sorprende a tus seres queridos, a los pequeños de casa o anima una divertida fiesta de cumpleaños. Recuerda que trabajar con fondant es muy fácil y si te gusta también puedes hacer las galletas decoradas para babyshower, te sorprenderá lo fácil que son de hacer.
Si te ha gustado la receta de Galletas de animalitos con fondant, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
