Receta de Empanadas cordobesas.
En Argentina se puede encontrar gran variedad de empanadas, ya son parte del ADN gastronómico. Sin embargo, en cada región, los ingredientes principales varían de acuerdo a las costumbres o alimentos característicos de cada una. En esta oportunidad, te enseñaremos a hacer empandas cordobesas. Su particularidad es que contienen papa entre sus ingredientes, combinada con carne, cebolla, morrón, huevo y aceitunas. El resultado es un relleno cremoso, sabroso y jugoso que no querrás dejar de probar.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer empanadas cordobesas. ¡A cocinar!
El primer paso para hacer las empanadas cordobesas consiste en lavar bien la piel de las papas para cocinarlas en abundante agua por unos 20 minutos hasta que, al pincharlas, se sientan tiernas, pero todavía se sujeten del tenedor.
Mientras, lava y pica la cebolla de verdeo, separando por un lado la parte blanca de la verde.
También pela y pica la cebolla blanca para saltearla en una sartén a fuego máximo con 1 cucharada de aceite.
Cuando transparente, añade la parte blanca de la cebolla de verdeo y el morrón limpio, sin semillas ni nervaduras y picado del mismo tamaño que la cebolla. Baja el fuego a medio y, si se seca el salteado, añade 1 cucharada de agua caliente. Repite tantas veces como sea necesario hasta que las verduras estén bien cocidas.
Cuando las verduras estén cocidas, retíralas y resérvalas. En el mismo fondo de cocción, agrega la carne con el fuego bien alto. Puedes saltearla en tandas para que no se hierva y se dore, que es lo que buscamos en este paso.
Mientras, pela y corta en cubos pequeños las papas cocidas ya frías para mezclarlas con la parte verde de la cebolla de verdeo, las aceitunas en rodajas y las verduras salteadas. Condimenta al gusto con el comino, nuez moscada, pimentón y pimienta.
Cocina los huevos por 12 minutos desde agua fría. Pasado ese tiempo, pélalos con cuidado de no quemarte, pícalos y mézclalos con la preparación anterior y la carne salteada.
Cuando el relleno esté bien frío, arma las empandas humedeciendo uno de los bordes con la yema de los dedos. Comienza a cerrarlas de un lado al otro, retirando el aire que pueda quedar dentro para que no se exploten durante la cocción.
Truco: si puedes dejar el relleno enfriándose de un día para otro, el mismo tomará mucho más sabor.
Haz el clásico repulgue y disponlas en una asadera cubierta con pan rallado con el cierre hacia arriba. Cuando tengas todas tus empandas cordobesas listas, cocínalas en el horno precalentado a 200-220 ºC por unos 20 minutos, hasta que estén bien doradas.
¡A comer las deliciosas empanadas criollas! Cuéntanos si las pruebas y comparte la foto del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Empanadas cordobesas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Empanadas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
Otros ingredientes para las empanadas argentinas.
Como comentábamos al principio de la receta, cada región de la Argentina tiene un relleno de empanada característico de acuerdo a los ingredientes característicos de la zona. Por ejemplo, en el litoral, podemos encontrar empanadas de pez de río, mientras que en el norte o el sur, de cordero o pescados de mar. Otros ingredientes opcionales de la empanada cordobesa son la zanahoria, tomate y pera, así como también el espolvorearlas con azúcar.Además, si quieres conocer otras elaboraciones de empanadas argentinas para preparar un exquisito banquete, sigue leyendo:Empanada argentinaEmpanadas argentinas de chocloEmpanadas de humita.
