Receta de Galletas de chocolate fáciles.
¡Vamos a preparar unas cookies de chocolate riquísimas! Esta vez le vamos a incorporar harina integral aunque podéis cambiar el tipo de harina y hacerlas con harina de espelta, avena, quinoa..., lo que tengáis por casa. También podéis combinar los tipos de harina, seguro que os quedan igual de ricas.Estas galletas de chocolate son bastante saciantes, ideales para después de hacer deporte, ya que gracias a los pistachos y los albaricoques secos, nuestro cuerpo se va a recuperar rápidamente después de un alto esfuerzo. También las podemos hacer simplemente para una merienda en casa, pero recordad que son unas galletas nutritivas, así que moderaremos su consumo, aunque como están tan buenas, va a ser un poco difícil no comer más de una.Son fáciles de hacer, a pesar de que es importante dejar reposar la masa en el frigorífico para poder moldear bien las galletas. En RecetasGratis te contamos todo lo que necesitas para saber cómo hacer galletas de chocolate fáciles, ¡sigue leyendo!
Primero vamos a trocear y fundir el chocolate negro en el microondas poco a poco y removiendo cada vez que lo saquemos del microondas hasta que quede sin grumos. Reservamos.
Después, picaremos los pistachos y los orejones en trozos no muy pequeños. Reservamos y seguimos con la receta de galletas de chocolate.
A continuación, mezclamos en un bol la panela junto con la mantequilla fría cortada en trocitos. Incorporamos también el huevo y el chocolate fundido. Mezclamos bien con ayuda de una espátula.
Truco: Podéis utilizar solo harina integral o añadir otros tipos de harina como la de avena, de espelta...
Añadimos los dos tipos de harina junto con la cucharadita de levadura en polvo o polvos de hornear. Mezclamos los ingredientes de la masa de las galletas de chocolate caseras.
Incorporamos la mayoría de los pistachos troceados y los chips de chocolate blanco. Dejaremos unos pocos para decorar. Integramos bien con las manos pero sin amasar en exceso.Si no tenéis chips de chocolate blanco podéis hacerlos en casa fundiendo poco a poco el chocolate blanco en el microondas y removiendo cada vez que lo saquéis. Introducid en una manga pastelera con una boquilla pequeña redonda. En una bandeja forrada con papel de horno haced pequeñas lágrimas y dejad enfiar.
Formamos una bola con la masa, envolvemos en papel film trasparente y dejamos reposar en la nevera media hora.
Precalentamos el horno a 180 ºC. Forramos una bandeja con papel de horno, cogemos porciones de unos 40 g y formamos las galletas de chocolate. Para ello, primero haremos una bola que luego aplanaremos en la bandeja con la palma de la mano. Dejamos las galletas separadas entre sí, puesto que al hornear suelen crecer. Os saldrán unas 12 galletas aproximadamente.
Decoramos con los trozos reservados de chocolate blanco, pistachos y los orejones cada galleta. Horneamos las cookies de chocolate durante 12 minutos con calor arriba y abajo a 180 ºC. Calientes estarán muy blandas, así que las retiramos con cuidado y las dejaremos enfriar en una rejilla.
Podéis guardarlas en una caja metálica, os aguantarán varios días. Si os ha gustado la receta de galletas de chocolate caseras y la hacéis me gustaría que me comentarais si os ha gustado o también me podéis mandar una foto. También os invito a que visitéis mi blog Cakes para ti y estas otras recetas de galletas:Galletas de mantequilla rellenas de chocolateGalletas saladas de queso.
Si te ha gustado la receta de Galletas de chocolate fáciles, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
TIPS para unas galletas de chocolate perfectas.
Hacer galletas de chocolate es una tarea sencilla, sin embargo, es preciso seguir las instrucciones para que la masa quede en su punto:Es muy importante llevar a cabo las indicaciones de reposo para que la masa se asienta y podamos formar después las galletas de chocolate fáciles.Los frutos secos son opcionales, pero aportan un extra de nutrientes, sabor y textura. Se puede sustituir por otros a nuestro gusto.Si nos pasamos con la harina, podemos rectificar añadiendo un poco de mantequilla fundida, chocolate o incluso agua.Si no separamos las galletas en la bandeja, durante la cocción aumentarán su tamaño y quedarán unas pegadas con las otras. Dejad una separación de un dedo o dedo y medio, dependiendo del tamaño de vuestras galletas de chocolate.Resultado: unas galletas de chocolate sencillas y deliciosas.
