Receta de Rollo de carne picada envuelto en bacon.
Preparar con RecetasGratis un espectacular rollo de carne con bacon y queso, una combinación que le hará agua la boca a todos en casa, ¡te lo aseguramos!Este rollo de carne molida lo haremos al horno en dos partes, primero para hacer la carne sazona y rellena de jamón y queso, y luego un segundo golpe de calor para tostar el bacon con el que lo cubriremos y gratinar el queso.Anímate y haz esta receta con carne molida paso a paso para consentir a tu familia, el rollo de carne picada envuelto en bacon será un acierto seguro y además, podrás cambiar la receta al gusto añadiendo otros rellenos.
Precalentamos el horno a 180 °C. y empezamos por mezclar la carne picada con el huevo, el pan rallado, la sal, la pimienta y el ajo. Puedes amasar todo con las manos o ayudarte con un tenedor.
Cubrimos una bandeja de horno con papel de aluminio y echamos la mezcla de carne en el centro, Estiramos la carne por toda la bandeja hasta conseguir que se forme una lámina fina de un grosor más o menos igualada. Ayúdate con las manos para hacerlo.
Ahora colocamos el relleno en la carne. Para ello, iremos poniendo el jamón York, la mozzarella troceada y los champiñones. Reservamos unos trozos de mozzarella para el final.Recuerda que este rollo de carne molida lo puedes rellenar con cualquier otro ingrediente al gusto.
A continuación hacemos el rollo de carne, envolviendo todo con el papel aluminio, tal como se ve en la foto.
Metemos al horno y cocinamos durante unos 20 minutos más o menos o hasta que se cueza por dentro. Al abrir el papel aluminio, el rollo de carne relleno al horno debe verse como en la foto.
Quitamos entonces todo el papel aluminio y ponemos tiras de bacon hasta cubrir el rollo, también añadimos los trozos de mozzarella que habíamos reservado y volvemos a meter al horno hasta que veamos que el bacon queda tostado y se derrite el queso.
Pasado este tiempo ya podrás sacar del horno el rollo de carne picada envuelto en bacon... a nosotros se nos ha hecho agua la boca ¿y a ti?Este rico rollo de carne molida lo puedes servir con una ensalada de zanahoria y cualquier guarnición de patatas, como un puré gratinado o unas patatas panaderas. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Rollo de carne picada envuelto en bacon, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pastel de carne.
