Receta de Arroz negro con langostinos y gulas.
El arroz negro es un plato tradicional de la gastronomía española, que se elabora con tinta de calamar o de sepia y guarda todo el sabor a mar. Aunque son muchas las recetas que existen hoy en día, valchef nos enseña en RecetasGratis cómo hacer arroz negro con langostinos y gulas, un plato que no puedes perderte.
Por un lado, preparamos un fumet con las cabezas de los langostinos, el puerro y una cebolla, desespumando cuando sea necesario durante 25-30 minutos. Al acabar, pasamos por la batidora y lo colamos.
Mientras tanto, en una sartén doramos la cebolla picada, cuando coja algo de color añadimos el ajo, el pimiento rojo y verde picados y dejamos que se vaya haciendo antes de añadir el arroz. Nacaramos el arroz y añadimos la tinta de sepia, pasados 2-3 minutos agregamos el fumet y dejamos que se vaya haciendo el arroz negro (2 vasos de fumet por cada vaso de arroz) durante 15-20 minutos, según el tipo de arroz.
Si nos sobra una mano mientras hacemos el arroz podemos ir preparando con un poco de ajo y aceite los langostinos y las gulas, añadiendo más tarde una cayena o pimentón para darle un regusto picante muy característico.
Una vez que el arroz esté en su punto, retiramos del fuego y tapamos durante 3-5 minutos para que termine de hacerse. Servimos el arroz negro con langostinos y gulas. Buen provecho :).
Si te ha gustado la receta de Arroz negro con langostinos y gulas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Paellas.
