Receta de Crema de calabaza y manzana.
Esta crema de calabaza y manzana que compartimos en RecetasGratis es rica y saludable, un plato ideal como entrante o para una cena ligera. El contraste de estos dos ingredientes es una verdadera delicia, tanto, que incluso los niños comerán este plato tan beneficioso para su desarrollo. Verás que el resultado es una crema suave, pero con mucho sabor.Esta crema se puede tomar tanto en invierno bien calentita como en verano, ya que fría también está increíble. Las cremas son ideales para consumir esos ingredientes que muchas personas, especialmente los más pequeños, tienden a rechazar: las verduras. Estos alimentos son una excelente fuente de vitaminas, minerales y fibra, son digestivos y diuréticos. Sin duda, las cremas son una forma estupenda de comer saludable, ¡y muy fácil! Quédate con nosotros y descubre cómo hacer crema de calabaza y manzana, ¡te encantará!
La parte más verde de los puerros puedes desecharla si está en mal estado o utilizarla también para preparar esta crema de calabaza y manzana. Retira las raíces, corta los puerros por la mitad y luego en trozos pequeños. Calienta una cazuela con un chorro de aceite y cocina los puerros hasta que estén un poco dorados.
Pela las manzanas y córtalas en trozos. Pela la calabaza y córtala en trozos más bien pequeños para que se cocine rápido. Si te gusta, puedes añadir una o dos zanahorias a la receta.
Truco: puedes reservar un cuarto de manzana para decorar la crema al final.
Cuando el puerro lleve 3-4 minutos en la cazuela, añade la calabaza y la manzana y rehoga estos ingredientes.
Cubre las verduras con el agua o el caldo. Puedes hacer un caldo con verduras o con una pastilla de caldo. Añade un poco de sal y pimienta. Deja cocinar unos 15 minutos o hasta que las verduras, sobre todo la calabaza, estén tiernas.
Cuando veas que la calabaza ya está tierna, tritura la preparación para conseguir la textura crema. Para ello, pon las verduras en un recipiente, quita un poco del caldo y resérvalo por si hace falta más. Tritura la crema de calabaza y manzana hasta que quede una crema fina. Si queda muy espesa puedes ir añadiendo el caldo que has reservado de cocer las verduras. Una vez que está triturada la crema, si te gusta más fina, se puede pasar por un chino o un colador.
Vuelve a pasar la crema a la cazuela y caliéntala de nuevo. Prueba de sal y pimienta y rectifica si es necesario. Si te gusta con un punto más cremosos se puede añadir en este momento un poco de crema de leche o leche de coco. Así mismo, puedes añadir curry si te apetece disfrutar de una crema de calabaza y manzana al curry. Deja que hierva unos minutos y ya estará lista para servir.
Ya solo queda servir esta deliciosa y nutritiva receta de crema de calabaza y manzana. Si has decidido reservar el cuarto de manzana, córtalo en cubos pequeños y añádelos al plato, así como un chorrito de aceite de oliva y una pizca de pimienta.
Si te ha gustado la receta de Crema de calabaza y manzana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas.
Con qué acompañar la crema de calabaza y manzana.
Puedes servir la crema de calabaza y manzana con picatostes caseros e incluso con taquitos de jamón. Este plato es perfecto tanto para el almuerzo como para la cena. Para la primera opción, puedes preparar un segundo plato a base de carne, pescado o ingredientes aptos para dietas vegetarianas y/o veganas. Te recomendamos:Milanesas de quinoaMilanesas de ternera.
