Receta de Picarones pasados.
Los picarones pasados son un clásico de la repostería chilena, perfectos para disfrutar en una tarde fría con una buena taza de té o café. Estos anillos fritos, similares a los buñuelos, están hechos a base de zapallo y harina, y se sirven con una deliciosa salsa de chancaca que los hace irresistibles.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer picarones pasados para que no te pierdas esta increíble experiencia. ¡Manos a la obra!
Añade en un bowl los ingredientes secos: la harina, levadura, polvos de hornear, azúcar y mezcla.
Añade la leche tibia y el zapallo, mezcla con una cuchara de palo. Obtendrás una masa pegajosa.
Deja reposando mientras calientas el aceite y empieza a preparar la salsa de chancaca durante 30 minutos.
Una vez el aceite esté lo suficientemente caliente para freír, engrásate las manos con aceite y comienza a formar bolitas con un agujero al centro, como donas.
Fríe en abundante aceite a fuego medio-alto hasta que ambos lados estén dorados. Luego, retira y deja en un plato con papel absorbente para quitar el exceso de aceite.
Para la salsa junta todos los ingredientes, excepto la maicena. A continuación, añade en una olla y calienta a fuego medio. Remueve constantemente hasta derretir completamente la chancaca. Aparte, disuelve la maicena con un chorrito de agua y añade un poco de la mezcla de agua y chancaca a la maicena. Añade la maicena disuelta a la salsa y revuelve hasta que suelte un hervor.
Coloca los picarones caseros en la salsa y deja reposar por aproximadamente 1 hora para que las masas absorban bien la salsa. ¡Listo! Tienes unos deliciosos picarones con salsa de chancaca para disfrutar. Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Picarones pasados, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros postres. También puedes visitar una selección de las mejores recetas chilenas.
Consejos para unos perfectos picarones pasados.
Conoce los mejores consejos para unos perfectos y sabrosos picarones chilenos con levadura:Acompaña los picarones pasados con una taza de té, café o chocolate caliente para una experiencia completa.Si quieres un toque extra de sabor, puedes añadir un poco de jengibre rallado al almíbar de chancaca.Los picarones son mejor cuando se comen recién hechos, pero puedes recalentar el almíbar para refrescarlos al momento de servir.Si no tienes esencia de naranja, puedes usar cáscara de naranja en la salsa, retirando la parte blanca para evitar el amargor.Asimismo, te ofrecemos más elaboraciones de picarones para que prepares gran variedad:Picarones con chancacaPicarones peruanosPicarones chilenos.
