Receta de Galletas de mantequilla sin huevo.
Si eres un auténtico fan del sabor de las galletas de mantequilla, no te pierdas esta receta, vas a encontrar unas galletas de mantequilla completamente adictivas. Además, le añadimos un plus y, es que en esta ocasión, no hemos puesto huevo, para que las personas que no pueden comerlo, puedan disfrutar de estas galletas sin ningún problema. Tan sólo vas a necesitar tres ingredientes principales y muy poquito tiempo para amasarlas, menos para formarlas, dejar que enfríen bien en la nevera y con un poco te tiempo de horneado, consigues unas galletas de mantequilla sin huevo deliciosas.Si quieres saber cómo hemos elaborado estas deliciosas galletas de mantequilla sin huevo, sigue leyendo, desde RecetasGratis te contamos cómo hacer galletas de mantequilla sin huevo.
Para la preparación de estas galletas de mantequilla sin huevo, trocea la mantequilla y funde ligeramente en el microondas, pero sin que llegue a fundirse del todo. Seguidamente, incorpora el azúcar y bate con unas varillas. Al principio te costará un poco, pero al final conseguirás una pasta homogénea.
Incorpora la vainilla líquida y mezcla bien con las varillas.
A continuación, mezcla la harina con la levadura química y una pizca de sal. De seguido, tamiza encima de la mezcla de mantequilla, azúcar y vainilla. Hazlo con una cuchara de madera y cuando ya cueste mezclar, termina amasando con las manos hasta conseguir una masa lisa y homogénea.
Forra una bandeja con papel de horno. Coge pequeñas porciones de masa y forma bolitas con ellas. Ve depositando encima de la bandeja forrada.
Con la ayuda de dos dedos, presiona cada bolita para formar las galletas de mantequilla sin huevo. Por último, lleva a la nevera para que la masa enfríe durante 1 hora.
Cuando a la masa le quede poco tiempo para terminar su reposo, enciende el horno a 180 ºC. Una vez bien precalentado, saca la bandeja con las galletas de mantequilla sin huevo de la nevera y hornea a 180 ºC con calor arriba y abajo durante 8 minutos o hasta que las galletas estén doraditas. Déjala reposar unos minutos en la placa y después, transfiere a una rejilla para que terminen de enfriarse.
Una vez se hayan enfriado las galletas, puedes consumirlas y, si te sobran, guárdalas en un bote hermético que no sea de plástico para que no se pongan blandas. ¿Qué te han parecido las galletas de mantequilla sin huevo? Seguro que una vez las pruebes te van a encantar. Cuéntanos cómo te han quedado y envíanos una foto con el resultado final, nos encantará verlas.Espero que te haya gustado la receta y te invito a que visites mi blog Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Galletas de mantequilla sin huevo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
Fotos de Galletas de mantequilla sin huevo.
