Receta de Bacalao en salsa vizcaína.
La receta de bacalao a la vizcaína fácil consiste en un plato de bacalao excelente con un salsa muy buena y especial que se prepara con pimientos choriceros. Una elaboración tradicional de la cocina vasca que hace que la mezcla del bacalao y la salsa quede estupenda. Además, debes saber que se prepara mucho en época de Navidad y, sobre todo, en Semana Santa. Para prepararlo, es esencial utilizar un buen trozo de bacalao sin espinas y en su punto de sal. Actualmente, se encuentra ya desalado al punto de sal en muchas tiendas.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer bacalao en salsa vizcaína. ¡A cocinar!
Si quieres aprender cómo hacer bacalao a la vizcaína tradicional, primero debes saber que es importante comprar los trozos de bacalao ya desalados. Si los desalas en casa, debes tener 48 horas en agua cambiando cada 8 horas, si es muy gordo igual necesita un poco más. Asimismo, en una cazuela añade un buen chorro de aceite de oliva, que cubra el fondo. Luego, pela los ajos y corta en rodajas. La cazuela debe estar a temperatura suave, añade los ajos, no se deben dorar. Coloca los trozos de bacalao y cocina durante 2-3 minutos por cada lado. Retira y reserva.
Pela la cebolla y corta en tiras. En la cazuela donde has cocinado el bacalao, añade la cebolla. Deja que se poche a fuego medio unos 25 minutos, debe quedar muy pochada sin dorarse.
Truco: el bacalao habrá soltado la gelatina y esto le aportará sabor al aceite y ayudará a espesar la salsa vizcaina.
Cuando tengas la cebolla hecha, añade la cucharada de pimiento choricero y mezcla con la cebolla. A continuación, añade el coñac y deja unos minutos hasta que se evapore el alcohol.
Truco: la carne del pimiento choricero lo puedes encontrar en botes, también puedes poner 4-5 pimientos en agua hasta que se pueda sacar la carne con una cucharita.
Añade un vaso de 200ml. de agua y deja cocinar a fuego medio unos 10 minutos.
Pasa la salsa a un vaso o jarra y tritura con un robot o un brazo batidor hasta que quede la salsa bien triturada.
Vuelve a añadir la salsa a la cazuela y, si está muy espesa, añade un poco más de agua hasta que la dejes al gusto. A continuación, prueba de sal y pimienta, rectifica. Luego, añade los trozos de bacalao a la salsa y deja cocinar a fuego medio unos 5 minutos para que se mezclen bien los sabores.
¡Ya puedes disfrutar de un exquisito y sabroso bacalao a la vizcaína sencillo! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Bacalao en salsa vizcaína, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bacalao.
Con qué acompañar el bacalao fresco a la vizcaína.
Si lo deseas, puedes acompañar esta receta de bacalao en salsa vizcaína con diferentes elaboraciones de patatas, no te las pierdas para degustar el plato completo:Patatas viudasPatatas a la importanciaPatatas fondantPatatas pajaParmentier de patata.
