Receta de Mousse de chocolate con leche de coco.
Piensa en el mejor mousse de chocolate del mundo y llegarás a esta receta porque además de ser saludable, este mousse de chocolate con leche de coco no contiene lactosa, ni azúcar, ni clara de huevo... ¡así que todo son ventajas! Esta delicia de mousse de chocolate y coco es perfecto para comer sin remordimientos porque es bajo en calorías, sano y tan exquisito que en cuanto lo pruebes, siempre lo preferirás. Comprueba los pasos a continuación en RecetasGratis.
En un cazo pon la leche de coco y las yemas de huevo. Lleva a fuego medio y remueve rápidamente sin parar durante 4 minutos hasta que se espese. Entonces apaga el fuego y añade la esencia de vainilla.
Vierte la crema de la mousse de coco y chocolate en la licuadora, agrega el chocolate picado y el xilitol, y bate a velocidad alta durante 1 minuto.
Truco: El xilitol es un edulcorante natural bajo en calorías ideal para reemplazar el azúcar refinado.
Coloca la mousse de chocolate y coco en las copas o vasos que quieras, déjala enfriar y métela durante 30 minutos en el congelador o 1 hora y media en la nevera.
Pasado este tiempo, la mousse de chocolate con leche de coco estará lista para degustar. Pruébala y ya me contarás si te ha gustado ;).
Si te ha gustado la receta de Mousse de chocolate con leche de coco, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Mousse.
