Cookies sin mantequilla. La galleta que comerás sin tantos remordimientos.
Soy una chica coruñesa, veterinaria de profesión y que por circunstancias de la vida acabé viviendo en Asturias donde llevo ya una buena temporada. Cuando me preguntan por qué me gusta tanto cocinar, siempre respondo lo mismo: ¡Por qué mi madre odia meterse en la cocina!.
No vamos a engañarnos diciendo que estas galletas son light, sin duda no lo son, pero si un poquito más ligeras que las.
cookies de chocolate.
tradicionales al estar.
preparadas con aceite de oliva en vez de la clásica mantequilla.
, que sobre todo lo agradeceréis si esta no os sienta bien.
Estas.
cookies sin mantequilla son una buena opción para el desayuno.
si os gusta hacerlo mojando.
galletas caseras.
en el café. Son de textura crujiente por fuera y blandita por dentro, con un ligero sabor caramelizado gracias a la miel o al sirope de arce.
Comenzaremos batiendo en un bol el.
azúcar.
con el aceite  y el huevo.
hasta obtener  una pasta  fina.
.  Añadimos  las cucharadas de miel o sirope de arce y batimos de nuevo  para que se integre.
Tamizamos la harina con la.
levadura.
y la sal, y lo añadimos al resto de la masa. Echamos  las pepitas  de chocolate si lo deseamos y.
removemos hasta  obtener  una mezcla  brillante y untuosa.
, que dejaremos reposar cubierta  por film transparente en la nevera durante cuatro horas.
Cuando pase el tiempo,.
precalentamos el horno a 180 grados.
y repartimos cucharadas de masa sobre una bandeja forrada de papel de horno, bastante separadas unas de otras, las aplastamos con la mano o un vaso ligeramente.
Horneamos durante 15 minutos.
, una  vez cocidas, las pasamos a una rejilla para enfriar.
Estas.
cookies sin mantequilla.
gustarán a toda la familia.  A los más  pequeños  si les añadís las perlitas de chocolate,  y los mayores así al natural acompañando un café. También  podemos añadirle a la masa una pequeña  cantidad  de especias a nuestro gusto y así  hacer unas cookies llenas de sabor.
Galletas de avena saladas.
Galletas de coco crujientes.
