Receta de Albóndigas de choco y gambas.
Estas albóndigas, muy típicas en el sur de España, son un bocado delicioso y fácil de elaborar, aunque sí que son un poco entretenidas de hacer, por ello, te aconsejamos que cuando vayas a hacerlas, hagas cantidad y congeles antes de freírlas para poder degustarlas los días que te apetezcan. Solo deberás freírlas y preparar la salsa, no te llevará más de 10 minutos. Te aseguramos que será una receta que todos elaboréis más de una vez.Si quieres aprender cómo hacer albóndigas de choco y gambas en salsa, quédate en RecetasGratis, te contamos todos los pasos y trucos para elaborar unas perfectas albóndigas. ¡A cocinar!
Para empezar con la receta de las albóndigas de choco y gambas, primero elabora las albóndigas y, cuando estén hechas, prepara la salsa. Para ello, pela y pica la cebolla muy finamente para que no te encuentres tropezones excesivos en las albóndigas. A continuación, pela los dientes de ajo, retira el germen de su interior y pica muy finamente. Por último, lava el perejil y pícalo como todo lo anterior, muy finamente, hasta conseguir unas dos cucharadas soperas de perejil picado. Reserva todo.
Prepara el choco. Asimismo, corta las partes más duras y quédate solo con las partes más tiernas. A continuación, corta en tiras y, a su vez, en cuadraditos muy pequeños, recuerda que te quedará una textura mejor si no le dejas a las albóndigas tropezones grandes. Luego, pela los langostinos y haz un pequeño corte en su lomo, retira el hilo donde se encuentran los intestinos y trocéalos muy finamente. Añade la sepia y los langostinos troceados en un bol amplio.
Truco: no deseches las cabezas y las pieles de los langostinos, los podrás congelar y utilizarlos para hacer un fumet de marisco.
En el bol del choco y de los langostinos incorpora también la cebolla, los ajos y el perejil picado. Añade también un poco de sal, el huevo batido y el pan rallado. Mezcla todo bien con las manos.
Ve formando con las manos pequeñas bolitas apretando bien para que queden firmes. Te saldrán aproximadamente unas 20 albóndigas.
Pasa cada albóndiga por la harina, pero debe quedar una película muy fina, no las enharines en exceso.
Pon el aceite de oliva a calentar en una olla o sartén amplia. Cuando el aceite esté bien caliente, incorpora las albóndigas y fríelas hasta que queden doraditas, pero no las dores demasiado. Ve añadiendo las albóndigas en un plato con papel de cocina para que suelte el exceso de aceite y reserva.
Truco: ten cuidado al darles la vuelta, si no las has apretado bien con las manos al formarlas, se pueden romper.
¿Te preguntas cómo hacer salsa para las albóndigas de choco y gambas? Pues bien, te enseñamos cómo prepararla con estos pasos sencillos. Para ello, pela la cebolla y los dientes de ajo. A continuación, pícalos no muy gruesos.
Pon el aceite de oliva en una olla amplia al fuego y, una vez esté caliente, incorpora la cebolla y los dientes de ajo picados. Déjalos pochar a fuego lento hasta que la cebolla esté transparente.
Incorpora el vino blanco, sube un poco el fuego y deja que el alcohol se evapore durante 1 minuto.
Añade el agua, sal al gusto, el laurel y deja reducir a fuego suave hasta que la salsa espese un poco. Ve probándola de sabor por si tienes que rectificar de sal conforme la salsa vaya reduciendo.En este artículo de RecetasGratis te explicamos Cómo espesar una salsa.
Truco: si te gusta una salsa más fina, puedes triturarla con una batidora eléctrica.
Cuando la salsa haya tomado cuerpo, introduce las albóndigas para que adquieran sabor, dales la vuelta y deja cocer unos 2 minutos.
Sirve enseguida las albóndigas de choco en salsa, verás qué irresistibles son. ¿Qué te han parecido estas deliciosas albóndigas? Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final. Además, si lo deseas, puedes acompañar estas albóndigas con arroz blanco suelto.Espero que te haya gustado la receta y te invito a mi blog Cakes para ti.
Truco: si te sobran, puedes tener las albóndigas de choco y gambas congeladas para futuras ocasiones.
Si te ha gustado la receta de Albóndigas de choco y gambas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Sepia. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas andaluzas.
