Receta de Pie de limón casero paso a paso.
Con esta receta de pie de limón casero obtendrás un delicioso postre sin apenas esfuerzo. Esto es así porque nos hemos decantado por compartir una tarta de limón fácil, rápida y sin complicaciones, con ingredientes que todos podemos tener en casa. Por otro lado, también te enseñaremos a preparar una sencilla masa quebrada para la base, aunque si lo prefieres puedes optar por comprarla ya hecha y ahorrar ese tiempo. Quédate en RecetasGratis y descubre cómo hacer un pie de limón sin leche condensada paso a paso y ¡delicioso!
Alista todos los ingredientes para empezar a preparar la tarta de limón con masa quebrada. Si no consigues el azúcar pulverizado, puedes hacerlo tú mismo siguiendo los sencillos pasos de nuestra receta de azúcar glass.
Para empezar a preparar la masa del pie de limón, coge un bol y mezcla la harina con la mantequilla con los dedos hasta formar como una especie de migas. Para que te sea más fácil llevar a cabo esta tarea, te recomendamos que la harina esté fría y cortada en cubos. Luego, agrega el azúcar y sigue mezclando.
Una vez integrados los ingredientes anteriores, agrega la yema de huevo y amasa hasta formar la masa quebrada. Haz una bola con ella, envuélvela con papel film y resérvala en el frigorífico durante una hora.
Pasado el tiempo de reposo, vuelve a amasar y estira la masa con ayuda de un rodillo hasta alcanzar un grosor de tres milímetros. Después, cubre la base y bordes del molde con ella, retira la masa sobrante y pincha la base con un tenedor para evitar que se formen burbujas durante la cocción.
Tapa la masa con una lámina de papel de horno, coloca peso sobre ella (como legumbres) y hornea la masa quebrada durante 25 minutos a 180 ºC. Pasado este tiempo, retira el peso y hornea durante cinco minutos más.
Mientras se hornea la base de la tarta de limón, aprovecha para elaborar el relleno. Para ello, bate los huevos con el azúcar.
Exprime los limón y agrega el zumo obtenido a la mezcla anterior. Añade también la crema de leche y sigue batiendo hasta obtener un relleno homogéneo y con cierto espesor. Reserva la crema de limón en la nevera durante 30 minutos.
Cuando tanto la base como el relleno estén listos, vierte la crema anterior sobre la masa horneada y hornea el pie de limón durante 35 minutos a 170 ºC, o hasta que esté listo.
Retira la tarta casera del horno cuando esté hecha, deja que se enfríe y decora con azúcar glass por encima y, si quieres, algunas rodajas de limón. Sirve el pie de limón a modo de postre y sorprende a tus invitados con una receta fácil, rápida y deliciosa. Aunque nosotros no hemos optado por elaborar un merengue para la cubierta, si lo deseas puedes hacerlo siguiendo esta sencilla receta de pie de limón con merengue.
Si te ha gustado la receta de Pie de limón casero paso a paso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
