Las mejores recetas de postres en vasitos.
Los postres en vasitos son un recurso perfecto para mesas con muchos invitados o para cuando buscamos.
un pequeño bocado dulce.
para servir tras una comida copiosa.
Los vasitos de postres son, además, un formato de presentación muy vistoso y resultan especialmente cómodos a la hora de llevar a la mesa ya que están.
listos para servir.
sin necesidad de tener que cortar y repartir porciones como en el caso de los postres tradicionales.
Otra de las ventajas de estos vistosos postres servidos en vasitos individuales es que esta presentación nos permite elaborar varios tipos de postres para que nuestros invitados elijan su preferido e, incluso, los podemos dejar.
preparados con antelación.
y guardados en la nevera ya listos para servir. Además, normalmente, los postres en vasitos resultan muy sencillos de preparar ya que estos suelen ser postres que se elaboran sin horno.
A continuación, presentamos una selección de nuestros mejores postres en vasitos individuales ideales para sorprender con.
un gran broche final.
en una celebración, para presentar en una mesa dulce en un catering, para servir en cena tipo cóctel o para cualquier otra ocasión especial.
Mousse de limón con leche condensada.
Este es un postre que lo tiene todo: es muy fácil de preparar, resulta de lo más vistoso presentado en vasitos individuales y su sabor cítrico con su textura ligera hacen de este postre una opción ideal para servir tras una comida copiosa. Una apuesta segura en cualquier mesa.
 Serradura.
La serradura es un delicioso postre portugués sorprendentemente fácil de preparar ya que se elabora con tan solo tres ingredientes: galletas, nata y leche condensada formando vistosas capas en vasitos individuales. Esta es una de las mejores opciones cuando buscamos un postre para sorprender muy fácil de hacer y sin complicaciones.
Emma García.
Copa de chocolate y nata.
Este delicioso postre clásico es tan vistoso, fácil de preparar y queda tan rico que será el protagonista de cualquier mesa. Ideal para presentar tanto en copas como en vasitos pequeños y disfrutar con él de un delicioso bocado dulce muy chocolateado.
Marina Corma.
Polvito uruguayo canario.
El polvito uruguayo es un postre canario que se presenta en vasitos transparentes para poder apreciar las deliciosas capas que lo componen y que están formadas por galletas trituradas con mantequilla, merengues secos triturados, dulce de leche y una deliciosa capa de nata.
Mónica Prego.
Crema de galletas y caramelo.
La crema de galletas es una opción estupenda de postre rápido, sencillo y sorprendente. Su delicioso sabor a galleta y caramelo junto a su presentación en vasitos convierten a este postre en una opción muy original y vistosa.
Marina Corma.
Sorbete de limón al cava.
Este es un postre adulto, fino y elegante, ideal para servir tras una cena especial. Su delicioso y refrescante sabor a limón y su formato de presentación en forma de elegante trago servido en una copa de cava hacen de este postre la elección perfecta para servir tras un menú contundente.
Mónica Prego.
Bavaroise.
La bavaroise es un postre frío de origen francés ideal para servir en vasitos. Su vistosa presentación, su agradable sabor y su irresistible textura, junto a su versatilidad ya que esta misma receta se puede adaptar a varios tipos de fruta, hacen de este postre una opción estupenda para cuando buscamos un dulce delicioso y muy original.
 Mousse de chocolate.
La mousse de chocolate es un postre clásico muy presente en nuestras mesas y una estupenda opción para servir en vasitos individuales debido a la facilidad de este postre para ser distribuido en pequeñas porciones. Un bocado cremoso y lleno de sabor ideal para poner el broche de oro a una gran comida.
 Crema catalana.
La crema catalana es un postre clásico ideal para servir en vasitos ya que, gracias a su capa superior de azúcar tostado, queda especialmente vistoso en este formato de presentación.
Marina Corma.
Goxua vasco.
El goxua es un postre vasco tradicional que es pura elegancia. Formado por capas de nata con bizcocho, crema pastelera y una irresistible capa superior de azúcar tostada este es un postre ideal para cuando buscamos un bocado dulce realmente sorprendente.
@conkdekilo.
