Receta de Langostinos salteados con fresas al wok.
Si piensas que las ensaladas solo son frías, te equivocas. Hemos preparado una ensalada templada de langostinos con fresas que es una verdadera explosión de sabores, ya verás como este plato, elegante y sencillo de preparar, que te cautivará.Este plato de langostinos salteados con fresas al wok es una preparación ideal para celebrar el próximo San Valentín, tanto los langostinos como las fresas son alimentos estrella en estas celebraciones y la verdad es que juntos, son aún mejor.
El primer paso para preparar nuestra ensalada templada será pelar los langostinos. Una vez hayas retirado la cáscara, sécalos bien con papel absorbente y córtalos en trozos medianos. Sazona con sal y pimienta al gusto.
A continuación calienta un poco de aceite en una sartén profunda, mejor si se trata de un wok, y sofríe los langostinos hasta que cambien de color.Retira de la sartén y colócalos en un bol con aceite de oliva, nuevo sin cocinar, la cáscara de naranja y el cilandro picado finamente.
Mientras los langostinos toman sabor, corta el pimiento finamente o en tiras y sofríe en el wok hasta conseguir que quede crujiente.
Cuando lo tengas, añade las fresas laminadas y saltea todo junto. Para terminar, añade los langostinos y cocina un par de segundos para dar calor a todo el plato.
A la hora de emplatar, sirve los langostinos salteados con fresas al wok y añade una pizca del sal maldon o flor de sal al gusto.Este ensalada de fresa y langostinos es un plato ideal para sorprender a esa persona especial en San Valentín. Puedes servirlo acompañando con unas galletas saladas o unas tostadas de pan.
Si te ha gustado la receta de Langostinos salteados con fresas al wok, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Langostinos.
