Receta de Aperitivo vegetariano de plátano.
Imagen: franjibagastroculinary.blogspot.
Con esta receta fácil, económica y rápida aprenderás hacer un delicioso aperitivo vegetariano que asombrará a todos en casa. Se conoce como 'colas de gato' o 'cabezas de gato' y es una receta típica de la gastronomía colombiana. No sabemos a qué hace referencia este nombre tan peculiar pero sabemos que es un plato sano y perfecto para comer solo o acompañar las comidas de diario. Anímate y preparara este delicioso aperitivo vegetariano de plátano.
Para esta receta fácil y rápida elige preferiblemente un plátano grande. Teniendo esto en cuenta, el primer paso para preparar las cabezas de gato es hervir el plátano en agua con sal. Para ello, limpia y pela el plátano, córtalo en varios trozos y vigila que hierva lo suficiente hasta que el plátano este blando del todo.
Aparte, haz una mezcla con el resto de ingredientes. Revuelve un poco de aceite con los ajos cortados finamente y machacados, la sal y la pimienta. Prueba la sazón y déjala a tu gusto. Puedes usar ajo en polvo.
El último paso para hacer las cabezas de gato, será triturar el plátano haciendo una especie de puré, lleva a cabo este proceso con el plátano aun caliente porque tiende a endurecerse y secarse al enfría. Finalmente, mezcla el puré con el preparado de ajo anterior y amasa formando bolas.
Truco: No es necesario que hagas bolas con la mezcla de plátano, puedes servirlo como puré acompañando otro plato o con tostadas como aperitivo.
Este delicioso aperitivo vegano, puedes servirlo solo, decorando con un poco de perejil. O usarlo como acompañante para carnes y asados como un cordero asado o algo más ligero como una lubina al horno o hamburguesas de tofu.
Si te ha gustado la receta de Aperitivo vegetariano de plátano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Plátano macho. También puedes visitar una selección de las mejores recetas colombianas.
