Tarta de piña al revés.
Con esta fruta como protagonista, podemos hacer la.
tarta de piña.
fría sin horno con textura tipo.
mousse.
o el clásico de la repostería que vamos a hacer hoy. Esta es una de esas recetas que seguro muchos han preparado en casa alguna vez con sus madres o abuelas. Y es que, es.
una tarta ideal para una sobremesa.
de un domingo cualquiera.
Muy fácil de preparar, su único punto crítico se encuentra en el momento del desmoldeo ya que.
tenemos que desmoldarla en caliente.
antes de que se enfríe el caramelo que pondremos en la base y por tanto con los guantes puestos, ya que si goteara caramelo podríamos tener algún susto, y no queremos eso.
Tomaremos esta tarta templada o a temperatura ambiente. Asimismo, sola ya está deliciosa, pero podemos acompañarla templadita con una bola de helado de vainilla; la combinación, creedme, es irresistible.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 50 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 20 minutos.
Raciones.
: 12.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 276.
Ingredientes de la tarta de piña al revés.
100 g de.
caramelo líquido.
6 rodajas de piña en su jugo.
10 cerezas en almíbar.
120 g de mantequilla sin sal a temperatura ambiente.
180 g de azúcar.
3 huevos M.
200 g de harina de trigo.
2 cucharaditas de levadura química (tipo Royal).
80 g de leche entera.
60 g de jugo de la piña.
 Cómo hacer tarta de piña al revés.
Engrasamos un molde de unos 23 cm de diámetro. Precalentamos el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo. Vertemos 100 gramos de caramelo líquido en el molde, reservamos.
 Cortamos 6 rodajas de.
piña.
en su jugo para hacer la decoración que más nos guste en el molde y las colocamos sobre el caramelo. Ponemos también 10 cerezas en almíbar distribuidas a nuestro gusto.
 Batimos 120 gramos de mantequilla sin sal a temperatura ambiente junto con 180 gramos de azúcar blanco hasta que la mezcla esté cremosa.
 Agregamos 3 huevos M y batimos muy bien hasta integrar.
 Tamizamos 200 gramos de harina de trigo junto con 2 cucharaditas de levadura química. Integramos en la mezcla hasta que esté homogénea.
 Agregamos 80 gramos de leche entera y 60 gramos de jugo de la piña, mezclamos muy bien.
 Vertemos la mezcla sobre la piña con cuidado y horneamos durante 45-50 minutos o hasta que pinchemos con un palillo y salga limpio.
 Retiramos del horno y dejamos templar 10 minutos en el molde.
 A continuación, desmoldamos de inmediato, antes de que se enfríe el caramelo de la base y con mucho cuidado, protegiendo las manos con unos guantes de calor para evitar quemarnos con el caramelo.
 Servimos la tarta templada o fría.
 Resumen fácil de preparación.
Engrasamos el molde y lo cubrimos con el caramelo.
Cortamos la piña y la ponemos en el molde junto con las cerezas.
Batimos la mantequilla con el azúcar.
Agregamos los huevos.
Integramos la harina tamizada con la levadura química.
Añadimos la leche y el jugo de la piña.
Vertemos la mezcla en el molde y horneamos durante 45-50 minutos a 180 ºC.
Dejamos templar 10 minutos.
Desmoldamos con cuidado.
Servimos.
