Receta de Cuscús con verduras y especias.
El cuscús es un plato tradicional del Mediterráneo africano, consiste en granos de sémola de trigo duros, de un tamaño muy diminuto. El cuscús con verduras y especias es de las recetas más populares de los países pertenecientes a esta región, es fácil y rápido y un excelente acompañamiento de proteínas como cordero al curry, estofados y carnes asadas.
Antes de realizar esta receta saludable, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En un sartén con aceite, cocinar a fuego medio la cebolla, el pimiento y la zanahoria cortados en cubos muy pequeños durante 8 minutos hasta que estén doradas las verduras, salpimentar.
Hidratar el cuscús en 150 ml de agua tibia, esperar aproximadamente 5 minutos hasta que absorba el agua y este blando.
Es momento de mezclar muy bien el cuscús con las verduras salteadas, el perejil finamente picado, el comino, el jengibre, sal y pimienta.
Servir el cuscús con verduras y especias como opción para remplazar el arroz y además, esta receta saludable, sirve como acompañante de cualquier carne roja. Si te ha gustado esta receta de cuscús, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Cuscús con verduras y especias, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cuscús.
