Receta de Tacos de pollo mexicanos.
¿Eres fan de la cocina mexicana? ¿De ese sabor concentrado de las especias y de ese toque picante? ¡Eres de los nuestros! Si estás buscando algo sencillo de preparar, práctico, económico y que cumpla con los primeros requisitos, tenemos lo indicado para ti: una deliciosa receta de tacos de pollo mexicanos. Puedes encontrar los ingredientes para tacos en cualquier lugar, así que la preparación de este jugoso plato no te llevará mucho esfuerzo. Además, más adelante, te recomendaremos una exquisita salsa para tacos de pollo con la que podrás acompañar tu presentación. ¡Tus tacos de pollo se volverán legendarios entre tus amigos y seres queridos!Las tortillas de maíz son unas de las principales bases de la comida mexicana, así que busca tus tortillas y prepárate para elaborar esta receta ligera y llena de sabor. ¡Quédate con nosotros y sigue leyendo en RecetasGratis para descubrir cómo hacer tacos de pollo mexicanos!
Para comenzar la receta de tacos de pollo, reúne todos los ingredientes que utilizarás para preparar tus tacos de pollo mexicanos. ¡Toma nota y presta atención!
Comienza calentando el aceite en una sartén grande a fuego medio. Una vez el aceite esté caliente, añade la cebolla picada y deja que se sofría hasta que se torne transparente.
Añade el jitomate rojo picado, mueve para integrar los ingredientes y deja que se sofrían hasta que se suavicen y suelten sus jugos.
A continuación, adiciona el chile jalapeño picado y mueve para integrar todo. Agrega una pizca de sal y pimienta para condimentar. Deja que se sofría toda la mezcla para el relleno de los tacos de pollo hasta que el chile se suavice.
Mientras tanto, toma los bistecs de pollo y pícalos finamente y salpimiéntalos. Una vez todo esté integrado y cocinándose, añade el pollo, mezcla y deja que el pollo se cocine.
Cuando esté listo el pollo a la mexicana, coge las tortillas de maíz y rellénalas con el guisado de pollo para tacos. ¡Listo! Tendrás tus increíbles tacos de pollo mexicanos.
Si eres de los que prefiere ver cada detalle en VÍDEO, no puedes perderte la preparación paso a paso de los tacos de pollo! Descubre esta receta y muchas más suscribiéndote a nuestro canal de YouTube.
Si te ha gustado la receta de Tacos de pollo mexicanos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tacos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Salsa para tacos de pollo.
Si has llegado hasta este punto de la preparación, ya te habrás dado cuenta de que los tacos son muy fáciles de hacer. Ahora que sabes cómo preparar tacos de pollo caseros, puedes consumirlos así como están, ya que el pollo tendrá bastante sabor, o puedes acompañarlos de tus salsas favoritas.La verdad es que hay muchas opciones de sabores y salsas que puedes agregar a tus recetas mexicanas. A esta receta de tacos en particular, le va muy bien esta salsa roja mexicana o este delicioso guacamole. Además, si le agregas unas gotas de limón, tus tacos de pollo y verduras quedarán con un toque único y exquisito al que nadie podrá resistirse. Asimismo, puedes hacer tacos de pollo y queso para darle ese detalle final que los hará inolvidables. También puedes acompañar con pollo al pastor.¿Quieres probar más recetas de tacos mexicanos? En RecetasGratis tenemos un montón de recetas mexicanas que te harán agua la boca:Tacos de suaderoTacos al pastorTacos de JamaicaTacos de arracheraTacos dorados de camarónTacos de pollo al curry.
