Receta de Sushi sin alga nori.
Hoy vamos con un plato que cada día se vuelve más común, se trata del sushi. Pero no haremos cualquier sushi sino que en esta receta paso a paso aprenderás a preparar un rico sushi con tortilla francesa.Hasta hace apenas 10 años, en España, decir sushi era hablar de algo muy exclusivo que muy pocos conocían. Por suerte, a día de hoy, podemos comer sushi de forma regular e incluso hacerlo nosotros mismos, ya que los supermercados y tiendas especializadas nos venden ya todos los productos necesarios para elaborar sushi casero de forma fácil y sencilla.En la receta de sushi que os proponemos hoy en RecetasGratis nos hemos buscado un sustituto para el alga nori muy español: una tortilla francesa. ¿Por qué sustituir el alga nori? Pues muy sencillo: no a todo el mundo le gusta el alga nori, y sí el sushi como tal. Así que, ¿por qué no darles la oportunidad de ellos también coman sushi? Así que, manos al arroz con nuestro sushi sin alga nori.
Antes de comenzar con la elaboración de esta particular receta de sushi para cenar, alistamos ante nosotros los ingredientes que vamos a necesitar.
El primer paso será cocinar el arroz para sushi. Primero de todo, lavamos bien el arroz en agua fría en un bol para que suelte el almidón y alcance el punto exacto de cocción. Nosotros hicimos 5 cambios de agua.Después, escurres bien el arroz y lo viertes sobre una cazuela u olla, lo importante es que tenga tapa. Lo cubrimos con el doble da agua que de arroz y lo dejamos al fuego durante 13 minutos.
Mientras se cuece el arroz, preparamos el condimento del sushi mezclando el vinagre de arroz con el azúcar y la sal. Asegúrate que quede todo bien disuelto.
Tras esos 13 minutos de cocción, apagamos el fuego y dejamos que el arroz repose otros 10 minutos tapado, siempre tapado. Si tuviéramos una vaporera sería mejor, pero nos arreglamos con los utensilios de siempre.
Una vez ha reposado, cambiamos el arroz de recipiente. Si tenéis una fuente de madera, mejor, porque enfría antes, pero si no, haced como nosotros: con un abanico, vamos ayudando a que el duralez de la fuente enfríe el arroz mientras vertemos el condimento de vinagre de arroz que hace tan especial al sushi.Ayúdate para mezclarlo todo de una paleta de madera, que ayuda a que penetren los sabores y se enfríe con más rapidez.
Ahora, en tanto se enfría el arroz para sushi, hacemos nuestro original sustituto del alga nori: una tortilla francesa hiperplana que hacemos durante 2 minutos en una plancha rectangular. Vuelta y vuelta.
Picamos los palitos de cangrejo con los que vamos a rellenar nuestro especial sushi sin alga nori o mejor dicho, nuestro sushi con tortilla de huevo.
En este punto el arroz tendrá la temperatura óptima: ni muy frío ni muy caliente. En ambos extremos su manipulación se dificulta.Extendemos el arroz sobre la esterilla y un film transparente para que no se pegue a ésta el arroz.
Truco: Importante: para manipular el arroz de sushi mantén siempre las manos húmedas o se te pegará todo en los dedos.
Una vez hemos extendido el arroz sobre la esterilla, ponemos el resto de ingredientes para formar el sushi. Entonces, disponemos nuestra tortilla-alga nori, y sobre ésta, al inicio del roll futuro de sushi, el queso crema, los palitos de cangrejo y las anchoas bien escurridas.Utiliza la foto de este paso como guía.
Enrollamos poco a poco el sushi con la ayuda de la esterilla y los dedos. Una vez completado, estiramos el film transparente, espolvoreamos el sésamos sobre el roll de sushi y un poco también sobre la parte más próxima del film y volvemos a apretar para que el sésamo quede pegado al arroz.
Lo colocamos en el plato de servir y lo cortamos en porciones, humedeciendo el cuchillo de corte.Acompañamos nuestro sushi sin alga nori con salsa de soja y si te gusta el picante, también con un poco de pasta de wasabi y ¡a disfrutar! Con estas cantidades nosotros obtuvimos 3 rollos de sushi.Y si quieres probar con otros rellenos, echa un vistazo a la receta del sushi con salmón y philadelphia, ¡buenísimo!
Si te ha gustado la receta de Sushi sin alga nori, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Sushi. También puedes visitar una selección de las mejores recetas japonesas.
