Receta de Sopa a la minuta de pollo.
Cuando la temperatura baja, nos provoca tomarnos una sopa para calentarnos. Esta receta de sopa a la minuta de pollo es deliciosa, económica y sencilla. No es necesario tener muchos conocimientos culinarios para realizarla, y solo necesita carne de pollo, aunque también se puede hacer con carne de res.Como su nombre lo dice, se puede elaborar en tan solo unos minutos. Como todos los platos peruanos, es necesario hacer un aderezo con cebolla, ajo y ají. Según la historia, se cree que la sopa a la minuta se debe a la influencia italiana en el Perú. Por ello, se utilizan fideos cabello de ángel y se acompaña con pan tostado. En algunas ocasiones, también se acompaña con queso parmesano rallado finamente. En RecetasGratis queremos enseñarte cómo hacer sopa a la minuta de pollo para que prepares este delicioso potaje desde tu hogar. ¡Vamos!
Para comenzar con la sopa a la minuta, corta la cebolla finamente y resérvala.
Con ayuda de un cuchillo realiza un corte en la parte inferior de los tomates.
Pasa los tomates por 30 segundos en agua hirviendo.Luego, colócalos en agua con hielo y retira la piel.
Corta los tomates en cuadrados pequeños y retira las semillas.
Corta ahora la pechuga de pollo en cuadrados medianos.
En una olla mediana coloca aceite, agrega el pollo picado y sella a fuego medio. Reserva el pollo mientras continúas con el resto de la preparación de la sopa de pollo a la minuta.
En la misma olla incorpora la cebolla cortada. Cocina por 3 minutos.
Truco: agrega una pizca de sal para que la cebolla se pueda deshidratar.
Añade la pasta de ají panca y ajo molido. Deja cocinar por 3 a 4 minutos a fuego bajo.
Incorpora el tomate cortado y la pasta de tomate en el aderezo. Cocina de 4 a 5 minutos.
Ahora, agrega también el pollo ya sellado y remueve con el resto de los ingredientes.
Truco: agrega unas 2 cucharadas de fondo.
Agrega el fondo de pollo o agua y mueve con ayuda de una cuchara. Tapa y deja cocinar por 15 minutos. Durante la cocción, no te olvides de la pizca de orégano y salpimentar.
Agrega los fideos cabello de ángel. Cocina por 5 a 6 minutos y apaga el fuego.
Añade un chorro de leche a la sopa a la minuta.
Sirve la sopa de pollo a la minuta caliente con pan tostado y queso parmesano rallado. ¡A disfrutar!
Si te ha gustado la receta de Sopa a la minuta de pollo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Sopas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas peruanas.
Sopa a la minuta de pollo - Sugerencias y otras recetas.
La sopa a la minuta peruana se puede acompañar con pan tostado. El pan tostado se puede saborizar con un chorro de aceite de oliva y ponerlo al horno por 15 minutos. Asimismo, algunas personas suelen acompañar este plato con huevo frito o huevo pochado. Para hacer el huevo pochado se necesita de una olla con agua hirviendo y algunas gotas de vinagre blanco. En nuestra receta de huevos pochados puedes aprender cómo hacerlos paso a paso.Si quieres conocer más sopas de la gastronomía peruana, no dudes en visitar:Sopa criollaSopa de quinuaCaldo de gallinaAguadito de pollo.
