Receta de Tartar de bonito con Thermomix.
El tartar es un plato de pescado o carne cruda, bien sea, salmón, atún, o ternera entre otros, que normalmente va acompañado de diferentes ingredientes y salsas de guarnición. En este caso, desde RecetasGratis.net te traemos la receta de un tartar de bonito con Thermomix que no te costará casi nada de tiempo ni esfuerzo de hacer. ¿Pero sabes por qué se llama tartar? Cuenta la leyenda que esta elaboración viene de los tártaros de las estepas del centro de Asia, pero la teoría más común es que en realidad procede de la salsa tártara que se usaba para acompañar a la receta original de este plato.
El primer paso que tienes que hacer en esta receta de tartar de bonito con Thermomix es reunir todos los ingredientes necesarios.
A continuación, echa el bonito con el zumo de limón en el vaso de Thermomix y pícalo durante solo 6 segundos en velocidad 4. Después viértelo en un bol y resérvalo para más tarde.
Luego trocea las aceitunas verdes y los pepinillos durante 4 segundos más en velocidad 3 1/2 , sácalos del vaso y échalos sobre el bonito con el limón añadiendo también, las alcaparras y la salsa de soja.
Más tarde, parte por la mitad los tomates cherry, vacía las semillas, trocéalos con un cuchillo en macedonia y añádelos al resto de los ingredientes del bol; puedes reservarte unos cuántos para decorar el plato final.
A continuación, parte el aguacate la mitad, quítale el hueso con ayuda del cuchillo y pela las dos mitades, reservando una para decorar, y la otra picándola también en cuadraditos y echándola en el bol.
Después pica el cebollino bien picado, añádelo al resto de ingredientes y mézclalo todo bien. Añade un poco de sal y pimienta y deja reposar todo una media hora aproximadamente para que el bonito coja bien todo los saberes. Después rectifica de sal y pimienta si es necesario.
Para presentar el plato, puedes utilizar algún tipo de molde o corta-pastas en forma de aro para darle forma al tartar de bonito con Thermomix, y adornarlo con la mitad de aguacate y los tomates cherry que sobraban, junto con un chorrito de salsa de soja por encima.Si te gustan este tipo de comidas puedes probar a hacer un tartar de salmón ahumado, un tartar de ternera con especias, o un steak tartar de solomillo.
Si te ha gustado la receta de Tartar de bonito con Thermomix, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bonito.
