Receta de Tarta de Kiwi con Thermomix.
Si tienes ganas de comer kiwis y solo kiwi esta receta es para ti. Disfruta del sabor único de esta fruta dentro de un pastel de hojaldre y diviértete haciendo un postre con thermomix colorido. Aprovecha de las bondades del kiwi, que además de ser una fruta poco calórica y diurética, tiene alto contenido de vitamina C y E y consiente a tu paladar con el dulce sabor de la tarta de kiwi con thermomix.
Ponga todos los ingredientes de la masa quebrada en el vaso y programe 15 segundos en velocidad 6.
Estírela muy finita, entre dos plásticos, y forre con ella un molde de 26 a 28 cm de diámetro.
Pinche con un tenedor toda la base del molde.
Hornéela a 180º hasta que esté dorada.
Reserve.
Con el vaso muy seco, glasear el azúcar en velocidades 5-7-9.
Añada la piel de limón y vuelva a programar velocidades 5-7-9.
(Baje lo que haya quedado en las paredes).
Ponga la mariposa en las cuchillas y eche todos los ingredientes restantes del relleno.
Programe 7 minutos a 90º en velocidad 2.
Vuelque la crema rápidamente sobre la tartaleta horneada y deje enfriar.
Ponga en el vaso los ingredientes del glaseado y programe 2 minutos a 100º en velocidad 2.
Corte los kiwis en rodajitas finitas y cubra la superficie de la tarta con ellas en forma decorativa.
Pinte la tarta con el glaseado.
Deje enfriar y reposar.
Si te ha gustado la receta de Tarta de Kiwi con Thermomix, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con frutas.
Fotos de Tarta de Kiwi con Thermomix.
