Receta de Pollo al horno con limón y especias.
Bruno Guerrero comparte su estupenda receta de pollo asado al limón con orégano y otras especias, que está para chuparse los dedos. No te pierdas esta estupenda receta ya prende cómo hacer pollo al horno con la piel crujiente y jugoso, porque este pollo al horno con limón y especias te quedará mejor que el que hayas comido en cualquier restaurante.Quédate en RecetasGratis.net ysigue usándonos de guía para preparar tus mejores platos.
Primero se colocan los dos trozos de cuarto trasero, con piel y con huesos, en una fuente de cristal que sea suficientemente grande.
Vertemos el aceite sobre el pollo y añadimos aproximadamente una cucharadita de sal para cada trozo. Si quieres tener una guía en cuanto a las cantidades de aceite, puedes usar como medida un tapón de botella para cada trozo.
Ahora llego el momento de añadir las especias. Las cantidades van a gusto, pero debe procurarse que caiga un poco de cada en todas las zonas del pollo.NOTA: el pollo no se mueve ni se da la vuelta, se deja tal como se ha colocado al principio, por lo tanto los ingredientes se ponen solo en la parte de arriba, el orden en que se añaden no es importante.
A continuación, dividimos la pastilla de caldo en dos y desmenuzamos una parte por cada pieza de pollo. Se añade el vino blanco y por último añadimos el zumo de limón.Repito que las cantidades son a gusto, aunque hay que procurar que caiga por todo el pollo.
El horno ha de estar precalentado a 220 °C. Horneamos el pollo aproximadamente una hora y comprobamos que esté bien dorado y crujiente.
Sirve el pollo al horno con limón y especias y disfruta de esta delicia acompañando con un poco de puré de patatas o un salteado de verduras. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Pollo al horno con limón y especias, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
Consejos para un pollo al horno crujiente y jugoso.
Antes de ponerte manos a la obra con esta receta de pollo al horno con limón y avecrem, es importante que revises esta lista de consejos prácticos que te ayudarán a preparar y disfrutar de un plato perfecto:Con el pollo aún sin añadirle nada se aconseja pincharlo unas cuantas veces para que se haga bienLa piel es realmente la gracia de la receta, ya que en ella se encuentran los condimentos, es importante no dejarse ni un trocito en el platoAl coger cada uno de los trozos de pollo ya hechos, el caldo que queda abajo en la fuente puede echarse en un tazón o salsera, para dejar en la mesa y bañar aún más el pollo, para verterlo sobre unas patatas fritas o para que se moje pan en él.
