Receta de Bolitas de chocolate.
¿Eres un apasionado de las trufas de chocolate y siempre has querido saber prepararlas en casa? Pues estás en el lugar adecuado porque en esta receta de RecetasGratis.net te damos las claves para cocinar unas deliciosas bolitas de chocolate de forma fácil y rápida. Además, no necesitarás ni muchos ingredientes ni utensilios que no tengas en la cocina. Así pues, no lo pienses más y prepara tus propias bolitas de chocolate.
Para realizar estas deliciosas trufas de chocolate, coge una olla antiadherente e introduce todos los ingredientes menos las virutas de chocolate. Caliéntala a fuego medio y mueve la mezcla frecuentemente con una cuchara de madera.
Cuando al mover la mezcla con la cuchara veas el fondo de la olla y empiece a despegarse de las paredes de la misma, retírala del fuego y deja que se enfríe.
Una vez fría, verás que la masa de chocolate ha adquirido mayor consistencia. Ahora, con una cuchara pequeña, corta pequeñas porciones y forma bolitas con las manos. Luego, bañalas en las virutas de chocolate para que queden totalmente cubiertas.
Coloca cada una de las bolitas de chocolate en cápsulas de papel pequeñas, resérvalas en el frigorífico para que se enfríen y sírvelas durante la hora del café o a modo de postre.
Si te ha gustado la receta de Bolitas de chocolate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con chocolate.
Fotos de Bolitas de chocolate.
