Receta de Truchas a la naranja.
Esta gran receta fue dada a mi madre por un amigo. Es super rápido ya que solo lleva unos minutos armarlo, por lo que es ideal cuando estás cansado después del trabajo o si simplemente no quieres pasar demasiado tiempo en la cocina.Todo lo que hace es exprimir una naranja sobre los filetes y luego espolvorear sobre parmesano, pan rallado y aceite de oliva. No sabrá que el parmesano está allí, ya que solo agrega ligeramente al sabor.
Regamos el fondo de la placa de horno con un chorro de aceite.
Colocamos las truchas, una vez limpias y salpimentadas sobre la placa.
Picamos muy finos dos dientes de ajo y los esparcimos por encima de las truchas.
A continuación, espolvoreamos con pan rallado y almendra picada.
Seguidamente, las rociamos con el zumo de naranja y por ultimo, las regamos con un chorrito de aceite.
Metemos la placa al horno caliente a 170 grados de 15 a 20 minutos.
Sacamos y servimos rociando las truchas con su propio jugo, que han soltado en la placa.
Como adorno queda perfecto una naranja cortada en dientes de sierra o de otra bonita forma.
Para 4 personas.
Si te ha gustado la receta de Truchas a la naranja, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Trucha.
