Receta de Papas gratinadas con bacon.
Estas patatas gratinadas al horno son el acompañamiento ideal para incluir en las recetas navideñas.Las recetas para Navidad suelen ser especiales y bastante elaboradas, con ingredientes atractivos y a veces, copiosos. Si has pensado en un plato principal con estas características, tendrás que acompañarlo con una guarnición que le pegue. Pues bien, las patatas con bacon y queso son un acompañamiento que va de maravilla con cualquier primer plato, tanto de carne como de pescado.Para preparar estas patatas al horno con queso solo tienes que cortar las patatas y disponerlas en capas, ¡el horno hará el resto del trabajo! Toma nota del paso a paso que te mostramos en RecetasGratis y disfruta de unas papas gratinadas con bacon caseras.
Reunimos todos los ingredientes para preparar las papas gratinadas con bacon.
En primer lugar, pelamos las patatas, las lavamos y las cortamos en rodajas de medio centímetro aproximadamente.
Ponemos las patatas en una bandeja para horno engrasada con un poco de aceite. Colocamos una capa de patatas en la base, salpimentamos y añadimos un poco de nuez moscada molida.
Agregamos el bacon cortado en tiras encima de las patatas y un poco de queso repartido.
Volvemos a colocar otra capa de patata, intercalándola con bacon y queso hasta terminar con todas las patatas. Dejaremos una capa superior de patatas.Metemos las papas al horno a 180ºC durante 30-35 minutos.
Truco: No olvides poner un poco de sal, pimienta y nuez moscada en cada capa de patatas.
Pasado ese tiempo, sacamos las patatas, agregamos queso por encima y las volvemos a meter en el horno durante otros 10-15 minutos hasta que el queso se gratine y queden doradas.
Truco: Como el tiempo de cocción depende del grosor de las patatas, puedes ir probando el estado de las patatas pinchándolas.
Como bien sabes, las papas gratinadas con bacon son el complemento ideal para acompañar cualquier receta navideña, como el entrecot con cebolla caramelizada o la famosa zarzuela de mariscos. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Papas gratinadas con bacon, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Patata.
