Receta de Helado de mango casero con leche.
El helado es un capricho irresistible que se puede tomar en cualquier estación del año, pero cuando más se antoja suele ser en los meses de calor. No hay nada como sucumbir a ese helado tan cremoso y delicioso que nos refresca y nos calma. Por eso, en esta ocasión te dejaremos una receta de helado de mango casero y cremoso, una preparación sencilla y aromática con un toque muy tropical. El mango es una fruta tropical que cada vez se vuelve más popular, llena de vitamina C, fibra y betacarotenos. Su sabor y su textura la hacen ideal para acompañar ensaladas e incluso platos salados. Esta fruta veraniega es muy apreciada, además, por su agradable textura y su perfecto balance entre lo dulce y lo ácido. Sigue leyendo y descubre cómo hacer helado de mango casero con leche en RecetasGratis. ¡Te encantará!
El primer paso para preparar este helado de mango fácil es montar la nata. Para que sea más sencillo, asegúrate de que esté bien fría antes de batirla. Solo tienes que montarla suavemente, sin que lleguen a formarse picos. Ve añadiendo el azúcar poco a poco hasta integrar por completo. Reserva.
Por otro lado, pela el mango y extrae su carne depositándolo en un vaso batidor americano, vierte los ingredientes, limón, miel y sal. Si no tienes el vaso americano puedes triturarlo de distintas maneras, puedes elegir un brazo minipimer, por ejemplo.
Truco: Si quieres que el helado de mango casero tenga un color más potente puedes añadir unas gotas de colorante rojo.
Bate hasta convertirlo en una especie de puré de mango muy suave, puedes probarlo de azúcar en este momento por si lo precisa y añadir más a la mezcla, teniendo en cuenta que el mango y la nata montada ya aportan dulzor.
Vierte despacio este puré de mango sobre la nata y remueve con sumo cuidado, con movimientos envolventes. Verás la cremosidad que adquiere este delicado helado de mango natural.
Ya mezclado completamente, vierte la mezcla de helado de mango casero con leche en un recipiente de pirex o similar que soporte bien las altas temperaturas del congelador. Si el recipiente no tiene tapa, utiliza film adherente para que quede el helado bien sellado y no se mezcle con otros olores o alimentos.
Debe de estar aproximadamente enfriándose un día completo y, una vez ya pasado este tiempo, puedes sacarlo del congelador 10 minutos antes para atemperar y poder formar bolas de helado de mango, o simplemente extraerlo con mas facilidad.
Si te ha gustado la receta de Helado de mango casero con leche, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Helado.
Helado de mango cremoso - Sugerencias y otras recetas.
Puedes acompañar el helado de mango con cualquiera de tus toppings favoritos, preparar una salsa de chocolate o añadir frutos secos, lluvia de colores o coco rallado. Esta última opción dará como resultado un riquísimo helado tropical y perfecto para el verano. Además, puedes hacer helados de diferentes sabores y combinarlos con el toque dulce y ácido del sabor de mango. Aquí te dejamos algunas recomendaciones de recetas de helados que van genial con el mango: Helado de fresa caseroHelado de cocoHelado de plátanoHelado de yogur natural.
