Porrusalda.
La palabra porrusalda o purrusalda proviene del vasco y significa.
caldo de puerros.
. Sin embargo, esta sopa además de puerros también lleva patata y, en menor medida, otras hortalizas como pueden ser la zanahoria.
En algunos casos, también se sustituye la zanahoria por calabaza. Según dónde se prepare, se puede enriquecer además con otros ingredientes. Por ejemplo, en Vizcaya se le añade.
bacalao desmigado.
, en la Rioja.
merluza.
y en Cataluña.
butifarra.
.
La receta que hoy presentamos, lleva solo las verduras y la patata lo que la hace liviana aunque muy gustosa. Además, puede servir perfectamente de base para completarla con los demás ingredientes al gusto.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 40 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: vasca.
Calorías por ración (kcal).
: 239.
Ingredientes de la porrusalda para 4 personas.
500 g de puerros (unos 4 o 5).
300 g de zanahoria (aproximadamente 2 zanahorias).
300 g de patatas (aproximadamente 2 patatas).
30 ml de aceite de oliva.
Sal.
Pimienta negra molida.
1 l de caldo de verduras.
 Cómo hacer purrusalda.
Para hacer la porrusalda vamos a usar 500 g de puerros, unos 4 o 5 dependiendo de su tamaño. Normalmente, los puerros vienen con algo de tierra que tendremos que eliminar, así que para que queden limpios, retiramos en primer lugar la parte inferior de cada puerro y les quitamos la primera capa que suele estar más sucia. A continuación, les hacemos unos cortes longitudinales que ayudarán a retirar fácilmente la tierra que puedan tener dentro.
 Lavamos bien los puerros bajo el chorro de agua fría para eliminar cualquier resto de tierra que puedan llevar.
 Cortamos la parte más tierna de los puerros en trozos de 1 cm de grosor, aunque si os gusta encontraros trozos grandes de puerro, podéis cortarlos más gruesos. Pelamos también 300 g de zanahorias y las cortamos en rodajas finas. Por último, pelamos y lavamos 300 g de patatas y las dejamos enteras hasta la hora de añadirlas a la sopa.
 Vertemos en una olla 30 ml de aceite de oliva. A continuación, añadimos los puerros cortados y limpios, y los pochamos durante unos 5 minutos hasta que queden blandos. Salpimentamos.
 Después, añadimos a la olla las zanahorias cortadas y las patatas que habíamos pelado que tendremos ahora que lavar y cortar en trozos regulares para añadirlas también a la olla.
 Para terminar, añadimos 1 l de caldo de verduras, tapamos la olla y cocinamos la sopa entre 25 y 30 minutos.
 Una vez transcurrido este tiempo, comprobamos que la patata esté cocida. Si es así, ya tendríamos la sopa lista. En caso contrario, la dejaríamos al fuego hasta que la patata estuviese en su punto.
 Servimos la sopa recién hecha muy caliente.
 Resumen fácil de preparación.
Limpiamos los puerros para quitarles la tierra.
Lavamos los puerros.
Troceamos la parte tierna de los puerros, pelamos y cortamos las zanahorias, y pelamos y lavamos las patatas.
Pochamos los puerros en una olla con aceite de oliva.
Añadimos a la olla las zanahorias y las patatas cortadas.
Añadimos el caldo de verduras, tapamos y cocinamos la sopa 25-30 minutos.
Comprobamos el punto de cocción de la patata.
Servimos la porrusalda.
