Receta de Chop suey chino.
Desde hace varios años, la cocina oriental se ha incorporado a la occidental. Por ello, la comida china que prepararemos en esta ocasión, es uno de los platos más clásicos, rápidos y versátiles de la gastronomía del país. ¿Te preguntas qué es el chop suey? Pues bien, el significado de su nombre, chop suey, significa trozos mezclados y tan simple como eso, es esta receta: trozos mezclados de vegetales. Nosotros te sugeriremos algunos, pero puedes incorporar, eliminar o reemplazar con lo que más te gusten o tengas en tu cocina.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer chop suey chino. ¡Vamos a cocinar!
La cocción del chop suey es bastante rápida, por ello, te recomendamos tener preparados todos los ingredientes antes de comenzar. Primero, retira la cáscara de la cebolla y córtala en plumas. También pela y pica el ajo.
Pela la zanahoria y córtala en bastoncitos finos como ves en la foto.
Lava los pimientos, retira sus semillas y corta en finas tiras.
Lava la cebolla de verdeo y separa la parte blanca, córtala en rueditas finas. Luego, haz lo mismo con la parte verde en tiras.
Finalmente, corta el repollo en juliana.
Para la cocción utilizaremos un wok o una sartén profunda. Coloca 1 cucharada de aceite y llevala a la hornalla hasta que tome temperatura. En ese momento, coloca la cebolla y el ajo.
Cuando comience a tomar un tono levemente dorado, incorpora los pimientos, la zanahoria y la parte blanca de la cebolla de verdeo.
Deja cocinar a fuego medio como máximo 5 minutos, ya que los vegetales deben quedar crocantes. Añade la parte verde de la cebolla de verdeo y el repollo. Mezcla y agrega 1 o 2 cucharadas de salsa de soja y el jengibre rallado. Remueve bien todo hasta integrar y apaga el fuego.
Sirve el chop suey de vegetales, decora con unas semillas de sésamo y listo para comer.Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Chop suey chino, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otras verduras. También puedes visitar una selección de las mejores recetas chinas.
Con qué acompañar el chop suey chino de verduras.
Tradicionalmente, el chop suey se sirve acompañado de arroz blanco suelto. Puedes elegir distintas variedades como basmati, jasmine, carnaroli, o arbório. En este caso, por tratarse de una guarnición, se estima 1 pocillo de arroz crudo (o media taza) por persona.Para su preparación, sigue estos pasos:Lava en un colador hasta que el agua salga limpia. De esta manera, eliminarás el exceso de almidón y quedará un grano más suelto.Coloca el arroz en la cacerola y cubre con un dedo de agua fría más o menos por encima del arroz.Cuando comience a hervir el agua, tapa la olla y baja el fuego al mínimo.Cocina sin destapar durante 10 minutos.Apaga el fuego y deja reposar hasta que absorba el resto de líquido.
Fotos de Chop suey chino.
