Cómo limpiar champiñones.
El champiñón es un producto muy apreciado en la cocina tanto vegetariana como tradicional. No es para menos, ya que su textura se asemeja mucho a la carne y se aliña fácilmente gracias a su porosidad. Además, los champiñones aportan importantes nutrientes para el organismo, tales como proteínas, fibra, vitaminas (especialmente C, D y B6), minerales y antioxidantes.A pesar de todos estos beneficios, estas setas y otras pueden convertirse en enemigos de la salud si no se limpian correctamente, ya que son productos que provienen de la tierra y pueden contener agentes biológicos patógenos. Sin embargo, los champiñones no pueden limpiarse como la mayoría de los alimentos, es decir, con abundante agua, pues pierden sus cualidades organolépticas (sabor, textura, etc.). Por este motivo, en RecetaGratis queremos mostrarte cómo limpiar champiñones de manera correcta, y darte todos los trucos para esta labor.
Aparte de limpiar muy bien los champiñones, resulta muy aconsejable desinfectarlos. Pero como ya sabes, los hongos son un alimento muy delicado que debes manipular con mimo si quieres disfrutar de todas su cualidades. Pensando en esto, si quieres más salubridad, podrías incluso retirarles la piel con un pelador de papas después de desinfectarlos y limpiarlos.Dicho esto, veamos cómo desinfectar champiñones empleando dos métodos muy útiles.Cómo desinfectar champiñones con harina y limónLávate las manos.Deposita en un recipiente la harina y el zumo de limón. Usa 1 taza de harina de trigo (o alguna otra de tu preferencia) y el zumo de 1 limón.Mezcla la preparación. Debes obtener una pasta.Usa la mezcla para untarla en los champiñones.Retira la mezcla de los champiñones. Puedes emplear un cepillo de dientes de cerdas suave para realizar esta labor. Hazlo con cuidado para no dañar los champiñones. Al final, debes obtener unos champiñones, totalmente blancos.Luego, podrás limpiar los champiñones con los pasos que te daremos más adelante.Cómo desinfectar champiñones con cloro alimentarioLávate muy bien las manos.Limpia primero los hongos. En este caso, primero limpia y luego desinfecta (diferente al método anterior). Por esta razón, antes de desinfectar, aplica los pasos para limpiar champiñones que te mostraremos en el siguiente apartado.Prepara un recipiente con agua y cloro. Vierte solo unas gotitas de cloro.Sumerge un paño en la solución. Después, sácalo y exprímelo bien, debe quedar húmedo, pero no demasiado.Limpia cada champiñón con el paño. Pásales el paño con mucho cuidado, así evitarás maltratarlos.
Consejo: aunque algunos comen los champiñones crudos, preferiblemente cocínalos, aunque sea un mínimo 20 segundos.
Si quieres sacarle el mayor partido a los platillos hechos con setas o champiñones, lo primordial es limpiarlos muy bien. Esta práctica no solo previene cualquier enfermedad digestiva, sino que también previene ingerir pedazos de tierras o piedras. Sigue estos pasos para saber cómo limpiar setas antes de cocinarlas:Lávate muy bien las manos.Ten a mano dos envases. Un cuenco te servirá para meter la setas sucias y el otro las setas ya limpias.Prepara dos paños de microfibra muy limpios, humedécelos y escúrrelos muy bien. Uno servirá para la primera limpieza y el otro para eliminar cualquier suciedad restante.Limpia el tronco del champiñón. Retira la mayor parte de la tierra con una primera pasada, y luego pasa otro trapo humedecido más limpio para finalizar. Aunque algunas personas recomiendan cortarles primero el tronco, no resulta aconsejable esta práctica, ya que al cortarlos así, las bacterias entran dentro del champiñón.Corta la parte terrosa del tronco o tallo.Limpia los champiñones uno a uno. Aunque te parezca un poco tedioso este proceso, necesitas ser meticuloso al limpiar las setas, pues si quedan rastros de tierra puedes arruinar cualquier receta.Retira el sucio acumulado en los sombreros de los champiñones con un cepillo de dientes. Moja ligeramente un cepillo de cerdas suaves y frota el champiñón con cuidado hasta eliminar la suciedad.Finaliza la limpieza con el trapo húmedo. La idea es eliminar toda la tierra restante, frotándolos con movimientos circulares, rápidos pero cuidadosos. Trata de no emplear mucha fuerza.Seca los champiñones con una toalla o papel absorbente. La humedad es el enemigo número uno de los hongos, aunque irónicamente se reproduzcan a partir de la misma.Algunos expertos recomiendan enjuagar los champiñones al final de la limpieza. Existe toda una controversia alrededor de esta práctica. Hay quienes dicen que si lavas los champiñones pierden prácticamente todas sus características organolépticas. Mientras que otras personas alegan que no y que, en todo caso, solo se pierden un poco y vale la pena por la salubridad.Si prefieres enjuagar los champiñones, en vez de pasarles un último trapo húmedo, hazlo, y nos cuentas el resultado. Eso sí, ponlos en un colador y solo enjuágalos ligeramente debajo del grifo, pues si los empapas se dañan. Nunca dejes los champiñones en remojo.Descubre más consejos para limpiar y desinfectar los alimentos correctamente en nuestros artículos:Cómo desinfectar fresasCómo desinfectar verdurasCómo desinfectar la lechugaCómo esterilizar frascos.
Consejo: existen cepillos especiales para limpiar champiñones si quieres facilitar la labor.
Ya sabes cómo limpiar champiñones enteros, pero seguro te preguntas cómo lavar champiñones cortados, de esos que vienen de las tiendas. Aquí te contamos cómo limpiar champiñones rebanados:Lávate muy bien las manos.Prepara un paño muy limpio (preferiblemente de microfibra), humedécelo y escúrrelo muy bien.Cubre una bandeja con papel absorbente. Resérvala.Coloca los champiñones en una tabla de madera y examínalos. Revisa ambas caras. Si no los sientes firmes al tacto, y se ven viscosos, deséchalos, ya que estas características demuestran que se están descomponiendo. Reserva los que se encuentra en buen estado.Limpia los champiñones cortados uno a uno. Usa un trapo de microfibra, un paño común o una servilleta absorbente. Humedécelos y exprímelos para evitar exceso de agua. Límpialos meticulosamente, especialmente donde veas suciedad.Enjuágalos ligeramente (opcional). Algunos expertos piensan que si la lavas ligeramente, sin excederte con el agua, no pasa nada. Este paso es recomendable, si las setas están muy sucias. Otra alternativa es tener otro trapo húmedo para la limpieza final (incluso puedes humedecerlo en una solución de agua con una gotas de cloro alimentario).Acomoda las setas en la bandeja reservada. Distribúyelas de manera que no queden amontonadas,Sécalas con papel absorbente. Pásales el papel ligeramente por encima, deben quedar lo más secas posibles.Cubre los champiñones con papel absorbente (dos capas). Así se terminarán de secar.Refrigéralas hasta usarlas. Resérvalas hasta que las cocines.
Consejo: aunque parezcan que los hongos están limpios, siempre debes limpiarlos.
Cortar champiñones no tiene complicación alguna, solo necesitas ya tenerlos limpios, para posteriormente contarlos con la ayuda de un cuchillo bien afilado. Dicho esto, toma en cuenta las siguientes consideraciones, antes de picar los hongos:Lávate muy bien las manos.Usa un cuchillo bien afilado. Ni cuchillos sin filo, ni cuchillos de sierra; ambos estropean la textura suave pero firme de los champiñones.Corta los champiñones sobre una tabla de madera o plástico. Así el cuchillo se mantiene afilado y los cortes son más precisos. Usa una tabla que tengas designada especialmente para vegetales.Ten a manos dos recipientes. Por un lado, ten el cuenco donde colocas los champiñones enteros. Por otra parte, ten un bol para colocar los champiñones ya cortados.Sujeta el hongo por la tapa o sombrero. Recuesta el hongo sobre la tabla, con el tallo mirando hacia la superficie de corte. Mientras realizas los cortes, agarra la tapa o sombrero con sumo cuidado, evita en todo momento aplastarla o maltratarla.Tipos de cortes para champiñonesUna vez ya sepas cómo limpiar setas, ya solo necesitas elegir el tipo de corte que te resulta más útil. A continuación, te dejamos los diferentes tipos de cortes para champiñones y las técnicas a seguir para aprender cómo cortar champiñones:Champiñones por la mitad. Corta un champiñón a la mitad. Descansa el cuchillo en la tabla y solo sube y baja la parte posterior de la hoja, muy semejante a una palanca.Champiñones en cuartos. Corta un champiñón a la mitad, y luego esas mitades córtalas también a la mitad. De esta manera, obtendrás 4 trozos de cada seta.Champiñones en rodajas. Pon la tapa de champiñón mirando hacia abajo. Realiza cortes del grosor que necesite tu receta, es decir, muy delgados, delgados o gruesos.Champiñones en cubos, troceados o desmenuzados. Coloca el sombrero del champiñón mirando hacia abajo. Corta varias rodajas, después pícalas a lo largo, de forma vertical, y luego córtalas horizontalmente. Te quedarán varios cuadritos, el grosor dependerá de que tan finamente troceas el champiñón.Champiñones en tiras. Mantén el cuchillo en la tabla, empuja hacia adelante solo un poco la hoja, realizando un movimiento suave sobre el champiñón. Realiza varios cortes a lo largo, moviendo ligeramente el cuchillo de lado. En la mano que sostiene el champiñón, debes tener los dedos recogidos y solo mostrar los nudillos.
Si te ha gustado el artículo Cómo limpiar champiñones, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Trucos y técnicas.
