Receta de Flamenquines de pollo.
Flamenquines típicos de Córdoba por llevar pollo en vez de cerdo. Un plato fácil de hacer y divertido que gustará a todos, sobre todo a los más pequeños. Perfectos para acompañar con unas patatas fritas o una ensalada de tomate y, como no, con un buen salmorejo.
Empezamos preparando todos los ingredientes.
Ponemos los filetes en la encimera limpia y vamos añadiendo una loncha de queso a cada filete.
Hacemos lo mismo con el jamón york y añadimos encima del queso una o dos lonchas, quedando el jamón en el centro. Enrollamos haciendo un poco de presión para que los flamenquines queden bien sujetos.
Para dar más consistencia al rebozado y facilitar que se pegue el pan rallado, pasaremos los flamenquines (ya enrollados) por huevo batido antes.
Ahora es el momento de pasarlos por el pan rallado.
Ponemos el aceite a calentar y, una vez caliente, freímos los flamenquines dándoles la vuelta a los 2 minutos aproximadamente para que queden bien hechos por ambos lados.
Y este sería el resultado final, unos flamenquines de pollo deliciosos, para chuparse los dedos. Si los comes en verano, ¡acompáñalos con un gazpacho fresquito!
Si te ha gustado la receta de Flamenquines de pollo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas andaluzas.
