Receta de Cazuela de mariscos colombiana.
En esta receta traemos una cazuela de mariscos con un toque colombiano, en el cual utilizaremos dos ingredientes importantes que no pueden faltar en esta preparación: leche de coco y albahaca. Dichos productos le dan un sabor inigualable a esta receta, ¿quieres saber los pasos para prepararla? Sigue leyendo y aprende con RecetasGratis.net a cocinar esta increíble cazuela de mariscos colombiana, ¡te sorprenderá!
El primer paso para realizar nuestra receta de cazuela de mariscos es prealistar los ingredientes.
Lleva una olla a fuego medio con un poco de aceite de oliva, añade la cebolla blanca en cascos y deja sofreír.
Añade el resto de las verduras (excepto el tomate) y deja sofreír durante algunos minutos más.
Por ultimo añade el tomate en cascos, si deseas puedes quitarle las pepas y la piel.
Cubre los tomates con suficiente agua, adiciona un poco de pasta de ajo y tomillo al gusto. Deja cocinar la base de la receta colombiana durante unos 20 minutos aproximadamente, retira del fuego y deja enfriar para que podamos licuar o procesar nuestra sopa base.
Lleva una sartén a fuego medio, adiciona un poco de aceite de oliva y saltea el mix de mariscos (este mix se consigue en sitios especiales donde venden mariscos). Sofríe por algunos minutos y reduce con un poco de vino blanco.
Una vez licuamos la sopa base, adicionamos el mix de mariscos del paso anterior con algunas hojas de albahaca al gusto, bajamos el fuego y dejamos conservar.
Adicionamos la leche de coco y mezclamos bien todos los ingredientes de la cazuela. Si quieres preparar tú mismo la leche de coco, consulta esta sencilla receta.
Añade la pasta de tomate, un poco de azúcar para cortar la acidez del tomate y un poco de vino blanco.
Lleva una sartén a fuego medio y añade un poco de mantequilla, saltea los camarones y langostinos.
Añade sal, pimienta, pasta de ajo al gusto y reduce con vino blanco un poco. Añade estos mariscos a la crema base y deja conservar durante algunos minutos más y ya estará lista para servir.
Sirve la cazuela de mariscos colombiana añadiendo un poco de albahaca fresca encima y un poco de leche de coco, este plato se sirve en cazuelas de barro pero me pareció más importante y vistoso servirlo en este plato hondo. Si deseas más recetas con mariscos y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡Disfruta esta deliciosa receta!
Si te ha gustado la receta de Cazuela de mariscos colombiana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros mariscos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas colombianas.
