Empanadas mallorquinas de cordero.
Las empanadas de cordero conocidas como.
panades de cordero.
son un clásico de la gastronomía mallorquina. Es tradición que las familias se reúnan durante la Semana Santa para cocinarlas, aunque podemos encontrar «panades» durante todo el año en las panaderías de la isla.
Como suele ocurrir con este tipo de elaboraciones,.
cada familia tiene su receta tradicional.
. Las versiones más antiguas de la preparación contienen manteca de cerdo, aunque hay recetas innovadoras que intentan conseguir una versión más ligera, sin embargo, su sabor difiere del original.
El.
relleno más habitual.
es el de cordero con guisantes que es, personalmente, mi favorito por los recuerdos que me evoca. Las panades mallorquinas pueden rellenarse de cordero sin guisantes, de cerdo, de pescado, de verduras, de calamar y un sinfín de combinaciones deliciosas que solo de pensar en ellas, se me abre el apetito. ¡Vamos con la receta!
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 30 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 50 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 20 minutos.
Raciones.
: 8 empanadas.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: mallorquina.
Calorías por ración (kcal).
: 473.
Ingredientes de las empanadas mallorquinas de cordero.
Para el relleno:
500 g de pierna de cordero deshuesada y troceada.
150 g de guisantes.
1 pizca de sal.
1 pizca de pimienta.
1 pizca de pimentón dulce.
1 chorrito de aceite de oliva virgen extra.
8 trozos al gusto de tocino ibérico.
8 trozos al gusto de sobrasada.
Para la masa:
100 g de manteca de cerdo a temperatura ambiente.
250 ml de agua.
250 ml de aceite de oliva virgen extra.
1 pizca de sal.
1 cucharadita de azúcar.
1 kg de harina de trigo.
 Cómo hacer empanadas de cordero mallorquinas.
El primer paso para elaborar las panades es macerar el relleno. Para ello, introducimos en un bol 500 g de pierna de cordero deshuesada y troceada en cubos regulares, 150 g de guisantes, salpimentamos y añadimos 1 pizca de pimentón dulce. Aliñamos con 1 chorrito de aceite de oliva virgen extra y reservamos en la nevera mientras preparamos la masa de nuestras empanadas.
 Mientras el relleno macera, preparamos la masa. Para ello, introducimos en un bol 100 g de manteca de cerdo a temperatura ambiente, 250 ml de agua, 250 ml de aceite de oliva virgen extra, 1 pizca de sal y 1 cucharadita de azúcar. Por último, añadimos 1 kg de harina harina de trigo poco a poco, para que se vaya integrando bien con los demás ingredientes. Cuando la masa ya no se nos peque en las manos y tenga una consistencia elástica, amasamos durante un par de minutos.
 A continuación, formamos nuestras panades. Para ello, cogemos porciones de aproximadamente 75 g de masa y les damos forma de cesta con las manos. La altura de cada cesta debe ser de unos 4 cm aproximadamente. Con las cantidades de esta receta, obtendremos 8 panades. Ponemos a precalentar el horno a 170 ºC.
 Rellenamos cada empanada con la carne de cordero y guisantes que habíamos dejado macerando previamente, hasta que las cestas queden completamente rellenas.
 Incorporamos 1 trocito de tocino ibérico y 1 trocito de sobrasada al gusto, en cada una de las 8 cestas.
 A continuación, preparamos la tapa para las empanadas. Para ello, cogemos una pequeña porción de pasta y la aplanamos con las manos. Tiene que quedar fina y lisa por todos sus lados. Repetimos la operación para cada una de las empanadas.
 Tapamos las empanadas sellando sus bordes para no se escape el relleno. Con un tenedor, pinchamos la parte superior de las empanadas para que escape el vapor. Si cocinamos empanadas con diferentes rellenos, podemos identificar las de un determinado relleno con un guisante en su parte superior. Hay diferentes tipos de sellado para las empanadas, el más habitual es el que se puede observar en la fotografía, que consiste en pellizcar la masa en diferentes puntos de su superficie.
 Una vez preparadas todas las empanadas, las colocamos en una bandeja de horno y las horneamos con calor arriba y abajo durante 50 minutos aproximadamente o hasta que estén doradas.
 Las retiramos del horno y las disfrutamos calientes, templadas o frías, sea como sea, están deliciosas. Podemos conservarlas de un día para otro en la nevera, en un recipiente cerrado.
 Resumen fácil de preparación.
Macerar la carne y los guisantes salpimentados con pimentón y aceite.
Preparar la masa con la manteca de cerdo, el aceite, el agua, la sal y el azúcar junto con la harina y amasar hasta conseguir una masa lisa no pegajosa.
Formar las bases dando forma de cesta a porciones de masa.
Rellenar con la carne y los guisantes macerados.
Añadir el tocino ibérico y la sobrasada.
Formar las tapas de las empanadas con la masa.
Sellar la empanadas y pincharlas para que pueda salir el vapor.
Hornear las panades durante 50 minutos a 170 ºC.
Retirar del horno y disfrutar de las auténticas empanadas de cordero mallorquinas.
