Ensalada de bonito, tomate y pimientos.
El.
tomate.
es uno de los ingredientes clásicos de cualquier ensalada que se tercie. Es un ingrediente que, aliñado con un buen AOVE y sal, se convierte en un delicioso manjar. En esta ensalada de tomate, bonito y pimientos destaca una de las conservas más clásicas y deliciosas de nuestra gastronomía. Una conjunción de sabores que viste a este plato de fiesta convirtiéndose en un bocado sublime e irresistible de elaboración extremadamente sencilla.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 5 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías.
: 75 kcal por cada 100 g.
Ingredientes de la ensalada de bonito, tomate y pimientos para 2 personas.
1 tomate de tamaño grande.
½ cebolleta.
200 g de bonito en aceite de AOVE.
pimiento rojo asado.
40 ml de AOVE.
1 pizca de sal.
Cebollino fresco.
 Cómo hacer la ensalada de bonito, tomate y pimientos.
Lavar el tomate y pelar, al gusto. Laminar en rodajas finas y regulares. Colocarlas en la base del plato.
 Pelar y despepitar el pimiento asado. Cortar en tiras y colocar encima del tomate y en el centro del plato.
 Cortar la cebolla en aros finos y repartirlos encima del tomate.
 Por último, incorporar el bonito encima del pimiento rojo asado. Salar y aliñar con el AOVE de la conserva del bonito para acentuar el sabor y espolvorear con cebollino picado fino que aportará un toque fresco a la ensalada.
 Resumen fácil de preparación.
Limpiar y pelar el tomate, al gusto.
Cortarlo en rodajas finas y regulares.
Colocarlas centradas en la base del plato.
Pelar y despepitar el pimiento rojo.
Colocarlo en el centro del plato.
Trocear la cebolla en aros finos y colocarla encima del tomate.
Incorporar el bonito.
Salar y aliñar con AOVE.
Espolvorear con cebollino picado.
