Receta de Masa para tartas saladas.
Preparar la masa casera para hacer tartas saladas siempre es mejor opción que comprarla ya hecha por varios motivos. En primer lugar, garantizamos que todos los ingredientes utilizados son de calidad y, en segundo lugar, nos aseguramos de hacer una masa mucho más saludable, sin azúcares añadidos.En RecetasGratis comparto una sencilla receta de masa salada de tarta, fácil, rápida y con solo 4 ingredientes, similar a la masa quebrada pero sin azúcar. Además, al no llevar azúcar y contener muy poca mantequilla, se trata de una masa más ligera y saludable. Sin duda, es perfecta para preparar pastel de pollo, pastel de bacalao, pastel de verduras... Y para que el proceso sea todavía más rápido, la haremos en un procesador de alimentos, aunque también se puede preparar a mano. Sigue leyendo y descubre con nosotros cómo hacer masa para tartas saladas.
Coloca la harina, la sal y la mantequilla cortada en cubos en un procesador de alimentos o licuadora. Mezcla los ingredientes a velocidad media hasta obtener una consistencia arenosa. También puedes hacer este paso manualmente, empleando las yemas de tus dedos.
Truco: Utiliza mantequilla, no margarina, ya que el resultado no sería el mismo.
Vierte el agua fría poco a poco y sigue mezclando hasta conseguir una masa compacta. Si observas que la masa se desmorona y no acaba de compactarse, añade un poco más de agua. Por contra, si la masa se pega deberás agregar más harina. Este es un truco infalible que te permitirá lograr una masa de tarta salada con la textura perfecta.
Amasa con las manos y envuelve la masa salada de tarta en papel film. Luego, resérvala en el frigorífico durante 20-30 minutos. En conjunto, la masa debe quedar compacta, sin embargo, al separar un pedazo este debe desmoronarse; esta es la principal características de las masas quebradas.
Pasado el tiempo de reposo, separa la masa en dos mitades, una más grande que la otra, y extiéndelas con un rodillo enharinado. Luego, cubre la base y las paredes de un molde con la masa más grande y hornea a 200 ºC durante 10 minutos.
Truco: Recomendamos precalentar el horno para que la masa de tarta salada se cocine de forma pareja.
Retira la masa del horno, agrega el relleno salado que desees, cúbrelo con la lámina de masa restante y píntala con huevo batido o agua. Presiona los bordes con las puntas de un tenedor para fijar la masa y mejorar la presentación. Si quieres, puedes espolvorear semillas. Y si no sabes qué relleno preparar, aquí tienes algunas ideas:Quiche de verdurasEmpanada de bacalao.
Truco: Haz algún agujero en la masa para permitir que el relleno libere el vapor.
Hornea de nuevo durante 20-30 minutos, o hasta que observes que la masa está dorada, y listo. Incluso, esta receta sirve para hacer masa de tarta pascualina, de manera que las posibilidades son infinitas. Como ves, es una masa para tarta fácil de hacer, light y deliciosa. Aunque esta receta está pensada para preparar tartas saladas, si te animas a hacer masa para tarta dulce simplemente debes añadir azúcar al gusto.
Si te ha gustado la receta de Masa para tartas saladas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Quiche.
Masa para tarta fácil - Trucos y recomendaciones.
Esta es una masa para tarta y tartaleta muy fácil y rápida de hacer, pensada para elaboraciones saladas y ligeras porque no lleva azúcar y apenas usamos grasa. De todas formas, si quieres probar de preparar masa de tarta salada con aceite en lugar de mantequilla, es tan sencillo como sustituir un ingrediente por otro manteniendo la misma cantidad. Dicho esto, vamos con algunos trucos y consejos para una masa perfecta:El robot de cocina facilita muchísimo el trabajo, no obstante, siempre puedes hacer la masa salada de tarta a mano. Para ello, deberás mezclar la harina, la sal y la mantequilla utilizando únicamente la yema de tus dedos. De esta forma, se consigue la textura arenosa que buscamos. La mantequilla debe estar fría para que la masa quede como arena, si la incorporamos fundida o a temperatura ambiente el resultado no será el mismo.Al momento de verter el agua, aconsejamos hacerlo con ayuda de una cuchara para evitar agregar mucha cantidad de golpe. Con este tipo de masas es mejor ir poco a poco.Para que la masa de tarta salada sea más ligera, emplea harina integral. Puedes usar de trigo, de maíz, de avena, de garbanzos o de arroz.Puedes añadir a la masa semillas o cereales para dar un extra de sabor a tus tartas saladas. Por ejemplo, puedes agregar semillas de chía, de lino, copos de avena...Por otro lado, una vez probada esta receta, si te apetece adentrarte en el mundo de la repostería y animarte con la versión dulce para elaborar, por ejemplo, una masa para tarta de manzana, agrega un poco de azúcar, canela y esencia de vainilla, ¡te encantará el resultado!
