Receta de Empanadico de calabaza.
La receta de empanadico de calabaza, también denominado empanadón, consiste en un dulce que se prepara en otoño y en Navidad, concretamente es muy popular en la provincia de Huesca. Para preparar este dulce necesitarás ingredientes sencillos y económicos, ya que este empanadico de calabaza es una receta que preparaban las abuelas antiguamente con lo que tenían en casa. Así pues, con esta receta se podían aprovechar algunas frutas y elaborar otros rellenos, aunque la calabaza es el relleno del auténtico del empanadico.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer empanadico de calabaza, una receta fácil y económica. ¡No te olvides que las fiestas están muy cerca!
Para empezar con la receta de empanadico de calabaza, primero añade en un bol todos los ingredientes de la masa, excepto el agua. Empieza a amasar y añade el agua poco a poco hasta que se forme una masa que se despegue del molde.
Forma una bola, tapa y deja reposar aproximadamente 15-20 minutos.
Limpia el centro de la calabaza, para ello retira las pipas y la piel de fuera, seguido, corta en rodajas muy finas como si fuera para una tortilla de patatas.
Estira la masa con un rodillo proporcionando forma redonda o alargada. Señalamos que también se puede partir la masa en dos y hacer la empanada. Y, si te cuesta estirarla, puedes poner la masa en medio de dos hojas de papel vegetal y pasar el rodillo para que sea más fácil estirarla.
Coloca una hoja de papel para horno encima la masa y a un lado añade la calabaza, las pasas, los piñones y espolvorea con azúcar y canela. Echa aceite de oliva por encima y añade otra capa de calabaza, pasas, piñones, azúcar y canela.
Cierra la masa y sella los bordes con un tenedor como si fuera una empanadilla para que no se salga el relleno. Haz un agujero en el centro para que salga el aire al cocinarse. Luego, con los trozos de masa sobrantes añade unas tiras por encima del empanadico.
Con una brocha de cocina pinta la empanada con aceite de oliva y espolvorea con azúcar y canela.
Pon a calentar el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo. Cuando esté caliente, coloca la bandeja en el centro con la empanada y deja que se cocine aproximadamente 30 minutos o hasta que la masa esté dorada. Retira y deja enfriar. ¡Ya puedes disfrutar de esta receta de empanadico de calabaza! Déjanos en los comentarios tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Empanadico de calabaza, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Empanadas.
Valor nutricional de la calabaza.
La calabaza tiene múltiples beneficios para la salud, estos son algunos de ellos:Refuerza las defensas.Beneficia la salud ocular.Cuida el sistema cardiovascular.Si te ha gustado esta receta de empanadico de calabaza y quieres conocer otras recetas similares, no te pierdas las siguientes elaboraciones:Empanadas de manzanaEmpanada de champiñonesEmpanadas de calabaza y quesoEmpanadas de jurel.
