Receta de Bocadillo de lomo adobado con queso.
¿A quién no le gusta un buen bocadillo de lomo con queso? Y si nos lo tomamos en un ambiente relajado, con amigos o familiares, echando unas risas y acompañándolo de unas cervezas ¿se puede pedir más?Hace poco compartía en RecetasGratis la receta de la cinta de lomo adobada a la sal con mi toque personal a base de especias y esta vez os traigo un bocadillo de filete de lomo que preparamos en casa siempre.Sólo necesitaremos unos ingredientes sencillos para disfrutar de este delicioso bocadillo de lomo adobado con queso que os propongo tomar calentito pero que frío también está muy bueno. Mientras lo preparáis no os olvidéis de pasar por mi blog Los dulces secretos de Cuca donde encontraréis muchísimas recetas más.
En primer lugar, para preparar este bocadillo de lomo adobado con queso rallamos o trituramos el tomate y lo reservamos. Luego cortamos el queso en lonchas y partimos la barra de pan por la mitad.
A continuación, abrimos cada una de las mitades del pan y las untamos con el tomate, entonces colocamos en cada bocadillo tres filetes (finitos) de lomo a la sal y sobre este unas cuantas lonchas de queso. Cerramos con la otra mitad del pan.
Truco: El tomate también lo podemos poner en rodajas en lugar de rallado o triturado en el bocadillo de filete de lomo.
Por último, ponemos el bocadillo de lomo adobado con queso en el grill o la parrilla caliente y lo tostamos. Lo retiramos cuando estén calentito y con el queso fundido. ¡Ya sólo queda disfrutar!
Truco: También podemos comernos el bocadillo de lomo con queso sin tostar, ¡es una opción muy rica para llevar a la playa o al campo!
Si te ha gustado la receta de Bocadillo de lomo adobado con queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bocadillos y sándwiches.
