Crumbl cookies.
Las Crumbl Cookies eran inicialmente unas galletas de harina, azúcar y pepitas de chocolate. A partir de ahí, el negocio fue creciendo y se incluyeron nuevas.
combinaciones de sabores.
, que se iban cambiando en la carta a menudo. Después, vino el éxito y actualmente hay franquicias en las que se venden estas deliciosas galletas en todo el mundo. Actualmente, venden más de 1 millón de galletas al día de 200 sabores diferentes y en 1071 localidades.
En la receta que os traemos, vamos a preparar.
la masa básica de las galletas originales.
y os damos ideas para los acabados. Las variaciones de las Crumbl Cookies son infinitas: de canela, con masa de chocolate, cubiertas con crema de queso, cubiertas con chocolate fundido, con mantequilla de cacahuete, con crema de cacao y avellanas, con trocitos de chocolate….
Para la elaboración casera de unas deliciosas Crumbl Cookies, hay que.
tener en cuenta.
unos aspectos:
Al formar las galletas, las bolas de masa no se bolean, se cogen porciones y se colocan sobre la bandeja de hornear. A lo sumo, las podéis redondear por los lados.
El tamaño original de las galletas es el doble de grande de las que hemos hecho nosotros, aunque salen enormes, por eso preferimos dividir las cantidades. Nuestras galletas miden 4 cm de diámetro crudas y una vez horneadas, son de 7 cm ya que se expanden con el calor. Si las queréis hacer igual de grandes que las originales, solo tenéis que coger más masa por porción y hacer menos galletas o duplicar las cantidades.
Para que queden redondas después de horneadas, ya que se expanden durante el horneado, podemos ayudarnos de un aro de emplatar para darles forma. Recién horneadas, las galletas estarán calientes y blanditas por lo que es posible darles la forma que queremos.
Ya solo nos queda ponernos con la receta y disfrutar de.
las galletas más ricas.
que hayáis probado.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 40 minutos (más el tiempo de reposo y enfriado).
Raciones.
: 12.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: estadounidense.
Calorías por ración (kcal).
: 225.
Ingredientes de las Crumbl Cookies.
Para la masa de las Crumbl Cookies:
110 g de mantequilla fría.
110 g de azúcar moreno.
50 g de azúcar blanco.
1 huevo M.
1 cucharadita de extracto de vainilla.
175 g de harina de trigo.
20 g de maicena.
½ cucharadita de bicarbonato sódico.
¼ cucharadita de sal.
Para Crumbl Cookies de chocolate:
30 g de pepitas de chocolate.
Para las Crumbl Cookies de azúcar de colores:
20 g de azúcares de colores.
Para las Crumbl Cookies de nueces:
20 g de caramelo salado.
20 g de nueces pecanas (y alguna más entera para la decoración).
 Cómo hacer Crumbl Cookies caseras.
Disponemos en un cuenco 110 g de mantequilla fría troceada con 110 g de azúcar moreno y 50 g de azúcar blanco. Batimos hasta conseguir una mezcla homogénea.
 Añadimos 1 huevo M y 1 cucharadita de extracto de vainilla y batimos unos segundos más.
 Agregamos 175 g de harina de trigo tamizada con 20 g de maicena, ½ cucharadita de bicarbonato sódico y ¼ cucharadita de sal. Batimos lo justo para integrar estos ingredientes.
 Dividimos la masa en 3 porciones iguales.
 Mezclamos una porción con 30 g de pepitas de chocolate. Otra porción, la mezclamos con 20 g de azúcares de colores y la última, la mezclamos con 20 g de nueces pecanas picadas groseramente. Formamos rulos de 4 cm de diámetro con cada porción de masa.
 Dividimos cada porción de masa con las manos, sin bolear, en 4 montoncitos de masa iguales. Dejamos enfriar los montoncitos de masa en la nevera, como mínimo durante 15 minutos mientras precalentamos el horno a 180 ºC.
 Horneamos las Crumbl Cookies a 180 ºC con calor arriba y abajo durante 10-12 minutos, hasta que los bordes empiecen a coger color. Retiramos la bandeja del horno y las dejamos enfriar completamente encima de una rejilla (terminarán de hacerse con el calor residual). Una vez frías, podemos guardarlas en una caja de metal. En nuestro caso, a las galletas de nueces, les damos un acabado repartiendo 20 g de caramelo salado por encima y decorándolas con una nuez pecana sobre cada galleta.
 Resumen fácil de preparación.
Batimos la mantequilla con el azúcar moreno.
Agregamos el huevo y el extracto de vainilla.
Añadimos la harina, la maicena, el bicarbonato, la sal e integramos.
Dividimos la masa en 3 porciones.
Mezclamos cada porción con sus rellenos correspondientes.
Formamos las galletas dividiendo la masa en montoncitos, sin bolearlas.
Horneamos las Crumbl Cookies a 180 ºC, repartimos el caramelo salado y las nueces sobre las galletas de nueces y servimos.
