Empanadillas de carne.
Lo mejor de hacer.
empanadillas caseras.
es que son tan fáciles de preparar como entretenidas. Con una lista de ingredientes sencillos y un proceso de preparación muy fácil de seguir, podemos disfrutar de este clásico de la cocina casera con muy poco esfuerzo.
En esta ocasión, vamos a hacer las empanadillas.
rellenas de carne picada y huevo duro.
, un relleno contundente y muy rico ideal para una cena rápida.
En cuanto a.
la masa.
, podemos comprar las típicas obleas de masa para empanadillas disponibles en la sección de refrigerados de los supermercados o bien, seguir nuestra.
receta de masa para empanadillas.
para poder disfrutar de unas empanadillas totalmente caseras.
En los pasos de esta receta.
explicamos cómo hacerlas tanto en el horno como fritas.
. De cualquier manera estarán deliciosas, así que solo tenemos que elegir la opción de cocción que más se ajuste a nuestras preferencias o bien, probar con ambas y elegir nuestra preferida.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 30 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 1 hora.
Tiempo total.
: 1 hora y 30 minutos.
Raciones.
: 12 empanadillas.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 245.
Ingredientes de las empanadillas de carne.
50 g de cebolla.
50 g de pimiento rojo.
50 g de pimiento verde.
50 g de tomate.
2 huevos.
50 ml de aceite de oliva suave.
300 g de carne picada de ternera.
1 cucharadita de sal.
Pimienta negra molida.
12 obleas de masa para empanadillas.
1 huevo batido para pintar la superficie (si optamos por hornearlas).
Aceite de oliva para freír.
 Cómo hacer empanadillas de carne.
Pelamos, lavamos y picamos 50 g de cebolla. Lavamos y cortamos también 50 g de pimiento rojo, 50 g de pimiento verde, 50 g de tomate y reservamos estos ingredientes.
 En un cazo, ponemos 2 huevos a cocer, los cubrimos con agua y acercamos el cazo al fuego. Cuando el agua rompa a hervir, los dejamos cocer 10 minutos, los escurrimos, los dejamos enfriar lo necesario, los pelamos, los picamos bien finos y los reservamos.
 En una sartén amplia, calentamos 50 ml de aceite de oliva suave y sofreímos la cebolla y los pimientos a fuego medio-bajo hasta que estén tiernos. A continuación, añadimos el tomate troceado y cocinamos el conjunto 5 minutos más.
 Añadimos 300 g de carne de ternera picada y mezclamos bien, para que la carne se vaya sellando y se vaya integrando de manera uniforme con las verduras.
 Añadimos 1 cucharadita de sal y dejamos cocinar el conjunto durante 5 minutos más. Tras ellos, apartamos la sartén del fuego, agregamos los huevos cocidos, los integramos y dejamos que se atempere un poco el relleno antes de comenzar a preparar las empanadillas.
 Una vez el relleno se haya atemperado, comenzamos a rellenar 12 obleas de masa para empanadillas repartiendo una porción del relleno de carne en cada una de ellas. Si pensamos hornear las empanadillas, este sería el momento de precalentar el horno a 210 ºC.
 A continuación, con el relleno ya colocado sobre cada oblea, doblamos la masa por la mitad haciendo coincidir los bordes y los presionamos para que se sellen.
 Hacemos el borde o repulgue. Para ello, vamos tomando la masa del borde con los dedos, la retorcemos hacia dentro y la sobreponemos. Presionamos de nuevo para que quede vistoso y bien sellado para que no se abra. También podemos cerrarlas presionando la masa con un tenedor. A continuación, podemos optar por hornearlas o bien, por freírlas.
 Si optamos por hornear las empanadillas.
, las colocamos en una bandeja de horno forrada con papel vegetal y las pintamos con huevo batido.
 Metemos la bandeja en el horno previamente precalentado y las horneamos durante 30 minutos a 210 °C con calor arriba y abajo. Una vez listas, las retiramos para una rejilla enfriadora.
 Y a continuación, las servimos.
 Si optamos por freír las empanadillas.
, calentaremos abundante aceite de oliva en una sartén y cuando alcance la temperatura adecuada, echaremos un par de empanadillas. Dejamos que se cocinen 2 minutos por un lado, les damos la vuelta con unas pinzas y las dejamos cocinar 1 minuto por el otro lado.
 Las vamos retirando para un plato forrado con papel de cocina para retirar el exceso de aceite y las seguimos friendo de la misma manera hasta que todas estén listas. A continuación, las servimos.
 Resumen fácil de preparación.
Pica la cebolla, los pimientos y el tomate.
Cuece los huevos.
Sofríe la cebolla con los pimientos y el tomate.
Añade la carne picada.
Añade sal, termina de cocinar y fuera del fuego, añade los huevos cocidos.
Reparte el relleno sobre las obleas.
Cierra las obleas.
Haz el borde de las empanadillas.
Para hornearlas, píntalas con huevo.
Hornea a 210 ºC durante 30 minutos.
Sirve las empanadillas horneadas.
Para freírlas, calienta abundante aceite y fríelas unos minutos.
Sirve las empanadillas fritas.
