Receta de Tortilla de calabacín y berenjenas.
En esta ocasión junto con RecetasGratis vamos a preparar una tortilla de verduras sin patata. Un plato fácil y rápido, con los ingredientes básicos que siempre tenemos en casa como el arroz, la pasta o los huevos.Podemos preparar platos riquísimos sin complicarnos la vida con estos ingredientes y hacer platos muy buenos como esta tortilla de calabacín y berenjenas, aprovechando las verduras de verano.Queda una tortilla de calabacín, berenjena y cebolla rica y jugosa, así que no hay excusa para preparar un buen plato ligero. Si te gusta, no dejes de visitar mi blog Cocinando con Montse para descubrir muchos más.
Antes de nada, para preparar esta tortilla de calabacín, berenjena y cebolla tenemos que pelar y picar la cebolla, entonces la pondremos en una sartén con un buen chorro de aceite. La cocinamos a fuego medio durante unos minutos.
Mientras se cocina la cebolla lavamos las puntas de la berenjena y la cortamos en cubitos, y hacemos lo mismo con el calabacín pero lo cortamos en rodajas.
Una vez tenemos cortados todos los ingredientes de la tortilla de verduras sin patata, los echaremos a la sartén junto a la cebolla.
Dejamos cocinar las verduras, echamos un poquito de sal y tapamos a fuego medio hasta que se quede todo pochadito.
Una vez tenemos hechas las verduras de la tortilla de vegetales, las sacamos y escurrimos un poco el aceite. Aparte, en un bol ponemos los huevos, las claras y una pizca de sal, y los batimos bien.
Mezclamos los huevos con las verduras pochadas, así se integrarán mucho más los sabores y la tortilla de calabacín, berenjena y cebolla estará más sabrosa.
Ponemos una sartén con un poquito de aceite a fuego medio, echamos la mezcla de la tortilla de berenjenas y calabacín, y la dejamos que se haga despacito.
Dejamos cuajar la tortilla de verduras sin patata unos 3 minutos por un lado, luego le damos la vuelta y dejamos que se termine.
La tortilla de calabacín y berenjenas la dejaremos al punto que más nos guste, pero ha de quedar jugosa.Y ya estará lista esta rica tortilla de verduras. ¡Una delicia!
Si te ha gustado la receta de Tortilla de calabacín y berenjenas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tortillas.
