Receta de Coliflor asada.
¡Nos encantan las recetas de coliflor! Este alimento aporta pocas calorías, contiene vitaminas, minerales y fibra, por lo que es ideal para regular el tránsito intestinal y seguir una dieta saludable. Podemos cocinarlo al vapor, hervido, al microondas o al horno. En esta ocasión, aprenderemos a preparar una receta de coliflor asada al horno fácil y espectacular. Además, la cocinaremos entera, de manera que todavía será más sencillo.Para potenciar el sabor de la receta, te proponemos dos opciones para que escojas la que más te gusta. La primera de ellas consiste en una salsa de queso y la segunda en una mezcla de especias aromáticas. No obstante, también puedes omitir por completo estos pasos y cocinar la coliflor asada sola. ¿Te gusta la idea? Pues sigue leyendo y aprende en RecetasGratis cómo hacer coliflor asada al horno.
Quita las hojas de la coliflor y lávala bien. Recuerda que haremos la coliflor asada entera, de manera que no hace falta trocearla. No obstante, si lo prefieres puedes hacerlo sin problema.
Tienes dos opciones: cocinar la coliflor al vapor antes de hornearla o introducirla directamente al horno. Para la primera opción, sazona con ajo, sal y pimienta y coloca las hojas de laurel. Si no tienes vaporera, introduce la coliflor en un colador, colócalo en una olla con agua hirviendo (el agua no debe tocar el colador) y tapa la olla para dejar que se cocine a fuego medio durante 15-20 minutos. Para la segunda opción, más adelante te contaremos cómo proceder.
Retira la coliflor de la olla y colócala en la bandeja que usarás para hornearla. Si no quieres hacer la salsa de queso, te recomendamos mezclar las especias aromáticas con el agua y pintar toda la coliflor con esta preparación. Esto sirve tanto si la cocinas antes de hornearla como si no. Precalienta el horno a 180 ºC y asa la coliflor al horno durante 15 minutos. Si la cocinas directamente al horno, el tiempo de cocción será de 50-60 minutos.
Truco: Si has cocinado la coliflor al vapor y quieres usar la mezcla de especias, no añadas más sal ni más pimienta, de manera que mezcla solo el curry, el orégano, la cúrcuma y el comino.
Mientras se cocina la coliflor entera al horno, prepara la salsa de queso. Para ello, calienta la nata en una sartén a fuego lento. Cuando empiece a hervir, añade los quesos y mezcla hasta que se derriten.
Truco: Recuerda que si has optado por usar la mezcla de especias, puedes saltarte este paso.
Cuando el queso se derrita, agrega la mostaza, las alcaparras y la pimienta negra. Prueba y, si es necesario, añade sal también.
Vierte la salsa de queso sobre la coliflor asada y vuelve a introducirla en el horno, pero a 200 ºC durante -510 minutos o hasta que se gratine el queso.
Truco: Este paso es opcional y dependerá de si quieres que la salsa se gratine o no.
¡Listo! Ya tienes tu receta de coliflor asada preparada para servir. Ambas opciones son ideales, ya que la salsa de queso aporta un extra de sabor y la costra de especias una textura más crujiente. Si no sabes qué opción escoger, siempre puedes cocinar la coliflor asada con especias un día y con salsa otro día, ¡así comparas!
Si te ha gustado la receta de Coliflor asada, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Coliflor.
Otros acompañamientos para la coliflor asada.
Si no te convence la idea de la salsa de queso pero sí te apetece acompañar tu coliflor asada con una salsa, las siguientes son también ideales:Salsa barbacoa con Coca-ColaSalsa de tomate verdeMayonesa caseraPor otro lado, los siguientes acompañamientos son perfectos para combinarlos con la coliflor horneada:Hamburguesa de espinacasPescado a la plancha.
