Receta de Calamares a la romana fácil.
Si no sabes cómo hacer los mejores calamares a la romana que has probado en tu vida ¡no te vayas! porque acabas de llegar al sitio adecuado. En RecetasGratis.net te vamos a enseñar cómo hacer unos calamares a la romana tiernos y crujientes haciendo nuestro propio rebozado y utilizando calamares frescos. No te pierdas las instrucciones para hacer esta receta de calamares a la romana fácil y dinos si son o no son los mejores calamares rebozados que has probado.Sabemos que dirás que sí porque no hay nada mejor que la comida casera!
El primer paso para hacer estos calamares a la romana fácil es mezclar bien la harina con la sal, la pimienta y el sobre de levadura Royal. Un truco para que se mezcle bien la levadura con la harina: ponerlo todo en un tupper que cierre bien y batirlo con las manos como si fuera un cóctel.
En un bol ponemos las yemas de los huevos y las claras y las reservamos para más tarde.
Añadimos la harina y la leche poco a poco a las yemas de los huevos, removiendo con unas varillas manuales.
Montamos las dos claras que habíamos reservado anteriormente hasta alcanzar el punto de nieve.
Añadimos las claras a la preparación anterior y las integramos con mucho cuidado, con ayuda de las varillas manuales. Dejamos reposar la masa durante media hora. Esto hará que tengamos unos calamares a la romana crujientes y sabrosos.
Cortamos el calamar en anillas, lo lavamos y lo dejamos escurrir.
Una vez esté escurrido, pasamos el calamar por harina para rebozarlo.
Después lo pasamos por la masa preparada en los pasos anteriores para el rebozado de los calamares a la romana .
En una sartén con el aceite bien caliente, freímos los calamares a la romana hasta que estén dorados. Recuerda darles la vuelta.
¡Y listo! Ya puedes servir a receta de calamares a la romana fácil con unas rodajas de limón.Si te interesan las recetas de calamares aquí te recomendamos unas cuantas que te pueden interesar:Calamares con quinoaCalamares con patatas.
Si te ha gustado la receta de Calamares a la romana fácil, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Calamares.
