Crema de zanahoria.
La crema de zanahorias es un plato estupendo como entrante y.
una deliciosa forma de consumir una buena ración de hortalizas.
. Para su elaboración, nos gusta utilizar zanahorias tiernas porque tienen un sabor más pronunciado y dulce que las zanahorias grandes.
Vamos a preparar esta crema utilizando también patatas para darle una textura sedosa junto a la cebolla y el ajo. Además, para darle.
un toque aromático delicioso.
, le vamos a añadir un poco de curry en polvo.
Cuando nos pongamos con la receta, podemos aprovechar y hacer más cantidad y.
congelarla.
. Para consumirla una vez congelada, la sacaremos a la nevera el día anterior para que se descongele lentamente y una vez descongelada, la volveremos a triturar para que quede tan cremosa como si estuviera recién hecha.
Nos gusta servir la crema de zanahoria acompañada de unas tostadas, unas rodajitas de cebolleta o unos daditos de jamón. Para darle un toque de color podemos añadir un poco de cebollino por encima.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 30 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: entrantes.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 225.
Ingredientes de la crema de zanahoria.
200 g de patatas.
300 g de zanahorias.
100 g de cebolla.
1 diente de ajo.
1 cucharada de aceite de oliva.
½ cucharadita de curry en polvo.
Sal.
Pimienta negra molida.
500 ml de caldo de verduras.
Cebollino (opcional, para decorar).
 Cómo hacer crema de zanahoria.
Pelamos 200 g de patatas y las cortamos en dados. Raspamos la piel de 300 g de zanahorias y las cortamos a rodajas. Pelamos y cortamos 100 g de cebolla. Prensamos 1 diente de ajo.
 Calentamos 1 cucharada de aceite de oliva en una olla y sofreímos la cebolla y el ajo con media cucharadita de curry en polvo durante 2 minutos mientras removemos.
 Agregamos a la olla las patatas y las zanahorias, salpimentamos, removemos y vertemos 500 ml de caldo de verduras.
 Removemos, llevamos a ebullición, bajamos el fuego y cocinamos el conjunto durante 20 minutos, hasta que las patatas estén hechas.
 Pasado este tiempo, comprobamos que las verduras están tiernas y trituramos la crema de zanahorias.
 Servimos inmediatamente decorada con un poco de cebollino cortado (opcional).
 Resumen fácil de preparación.
Troceamos las verduras.
Sofreímos la cebolla y el ajo con el curry.
Agregamos las patatas, las zanahorias y el caldo.
Cocinamos 20 minutos.
Trituramos.
Servimos.
