Receta de Albóndigas de bulgur.
Para comer unas albóndigas caseras no hace falta que sean de carne o pescado. Las albóndigas de bulgur que te mostramos en RecetasGratis son un aperitivo perfecto para cualquier ocasión y fáciles de realizar.El bulgur es un cereal elaborado a partir del trigo que sirve para preparar muchos platos y es muy utilizado en países de África y Oriente Medio. Este cereal es bajo en grasas, ofrece una fácil digestión y aporta gran cantidad de hidratos de carbono.Para preparar estas albóndigas vegetarianas puedes aprovechar ingredientes que tengas por casa y si quieres puedes sustituir las especias y hierbas por otras como el curry o el cilantro. ¡Esperamos que te gusten estas albóndigas vegetales!
Reunimos todos los ingredientes para elaborar las albóndigas de bulgur.
Para comenzar con estas albóndigas caseras, cocemos el bulgur en abundante agua con un poco de sal. Una vez cocido, pasamos por agua fría, escurrimos y reservamos.
Truco: El tiempo de cocción depende de las indicaciones del fabricante.
Mezclamos el bulgur con la cebolleta picada y el perejil fresco picado, y removemos bien.
Agregamos los orejones picados, las pipas de calabaza y las especias (comino y cúrcuma). Salpimentamos y agregamos 1 huevo batido previamente. Mezclamos todo muy bien.
Formamos las albóndigas vegetarianas con las manos o con la ayuda de 2 cucharas apretando bien para que no se deshagan. Metemos las albóndigas en la nevera unos 20-30 minutos.
Doramos las albóndigas en una sartén con un poco de aceite de oliva. Vamos dándoles la vuelta a cada una para que tomen color por todos lados.
Colocamos las albóndigas vegetales en una bandeja de horno con papel antiadherente y las hornemaos a 180 ºC durante 10-12 minutos.
Estas albóndigas de bulgur combinan muy bien con una salsa tzatziki griego por ejemplo.Las croquetas de garbanzos vegetarianas son otro aperitivo ideal si sigues una dieta sin carne o si te apetece probar una tapa sana y original.
Si te ha gustado la receta de Albóndigas de bulgur, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros cereales.
