New York roll.
Los.
New York rolls.
son una creación relativamente reciente. Como tantas recetas actuales, estos vistosos.
rollitos de hojaldre.
han saltado a la fama hace unos pocos años a través de las redes sociales ya que se trata de una elaboración muy sencilla que ha entusiasmado a muchos amantes de la repostería. La combinación de su masa hojaldrada con su relleno cremoso los hace totalmente irresistibles.
Como tal, estos vistosos rollos similares a un.
croissant redondo.
podrían definirse como una mezcla de croissant, ya que están elaborados con su masa, y bomboloni, por su forma similar a estos pasteles italianos redondos, por eso.
también se les conoce como.
cromboloni.
o.
croissant roll.
.
Preparar estos vistosos rollitos en casa puede parecer difícil ya que su aspecto recuerda a los.
cinnamon rolls.
, aunque nada más lejos de la realidad, porque simplemente vamos a necesitar una masa de hojaldre comprada y unos moldes metálicos redondos para hacer la magia en nuestra cocina.
En esta ocasión, los rellenaremos con crema de cacao y avellanas, y los cubriremos de pistachos, aunque las opciones de personalización son infinitas. Bien podríamos rellenarlos con.
crema de pistachos.
y decorarlos con chocolate blanco. También con crema de Lotus, crema pastelera,.
ganache de chocolate.
… ¡Las opciones son ilimitadas!
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 30 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 45 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 15 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: americana.
Calorías por ración (kcal).
: 845.
Ingredientes de los New York roll.
2 láminas de masa de hojaldre de mantequilla.
300 g de crema de cacao y avellanas.
Pistachos picados para decorar.
Frambuesas para decorar.
 Cómo hacer los New York roll.
Precalentamos el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo. Extendemos 2 láminas de masa de hojaldre de mantequilla y cortamos tiras de 3 cm de ancho.
 Vamos enrollando las tiras de masa. Necesitaremos 5 tiras en total para cada.
roll.
.
 Cuando tengamos los rollos formados por 5 tiras cada uno, los colocaremos en el centro de un aro metálico de 10 cm de diámetro. Ponemos una bandeja o fuente apta para horno y que pese sobre los aros, así, cuando comiencen a subir en el horno quedarán con una superficie lo más plana posible. Los horneamos durante 30 minutos cubiertos. A continuación, quitamos la bandeja o fuente los dejamos horneando 15 minutos más hasta que estén dorados a nuestro gusto.
 Retiramos los.
New York rolls.
del horno y los dejamos enfriar 15 minutos. A continuación, quitamos el aro y los ponemos sobre una rejilla hasta que se enfríen por completo.
 Cuando se hayan enfriado, haremos dos cortes profundos en cada.
roll.
con la ayuda de un cuchillo pequeño o puntilla.
 Colocamos 300 gramos de crema de cacao y avellanas en una manga pastelera y con cuidado, introducimos el extremo de la manga en los cortes de los.
rolls.
y los rellenamos.
 Terminamos decorando la parte superior con la crema restante y los decoramos con pistachos picados y frambuesas.
 Servimos los New York rolls como postre o para un desayuno o una merienda muy golosos.
 Resumen fácil de preparación.
Cortamos la masa de hojaldre a tiras.
Enrollamos 5 tiras de masa por cada.
roll.
Los colocamos dentro de un aro metálico y los horneamos con peso durante 30 minutos a 180 ºC.
Retiramos los aros tras unos minutos y los dejamos enfriar.
Hacemos 2 cortes en cada.
roll.
para rellenarlos.
Los rellenamos con la crema de cacao y avellanas.
Los decoramos con pistachos y frambuesas.
Servimos.
