Receta de Caldillo de mariscos.
El caldillo de mariscos es un plato tradicional chileno que captura la esencia del océano en cada bocado. Ideal para los días fríos o para impresionar a tus invitados, este caldillo combina una variedad de mariscos frescos en un caldo sabroso y lleno de sabor. Es una receta que destaca por su riqueza en sabores y su capacidad para llevarte directamente a la costa con cada cucharada.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer caldillo de mariscos para que no te pierdas esta increíble experiencia. ¡Manos a la obra!
Calienta una olla con aceite y agrega la cebolla con el pimentón. Saltea durante 3 minutos a fuego medio.
Añade la zanahoria y las papas junto con los aliños. Mezcla y saltea por 2 minutos.
Incorpora el agua caliente y el vino junto con el surtido de mariscos. Cocina tapado a fuego medio por 20 minutos o hasta que todo esté debidamente cocido.
Truco: si utilizas mariscos con concha, debes limpiarlos muy bien previamente.
¡Listo! Has terminado un platillo muy reconfortante, delicioso y saludable. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Caldillo de mariscos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Sopas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas chilenas.
Consejos para un sabroso caldillo de mariscos.
Conoce los mejores consejos para preparar un exquisito y perfecto caldillo de mariscos:Para un sabor más profundo, puedes añadir un poco de pasta de tomate al caldo.Si te gusta un toque picante, añade ají verde picado a la preparación.Este caldillo combina muy bien con pan fresco o una ensalada ligera para completar la comida.Comúnmente al momento de comer, puedes exprimir medio limón sobre el caldo ya servido.Puedes decorar con cilantro al servir.
