Receta de Crema de ajoporro.
El ajoporro, también conocido como puerro, es un vegetal con múltiples propiedades y un sabor delicioso. En general, se emplea para potenciar el sabor de las comidas, sin embargo, también puede resultar el protagonista de la receta por su versatilidad y fácil cocinado. Tal es el caso de esta receta, que nos permite, además, aprovecharnos de todas sus vitaminas, cantidad de fibra y minerales. Quédate en RecetasGratis y descubre con nosotros cómo hacer crema de ajoporro fácil, ¡te sorprenderá!
Corta los ajoporros en rodajas, desechando primero las hojas y las raíces del otro extremo.
Dora el puerro en la margarina fundida procurando que no se queme. Luego, agrega la cantidad de agua y sigue cocinando la crema de ajoporro casera.
Añade el ajo pelado y triturado, y deja la preparación al fuego hasta que el ajoporro esté blando.
Una vez blando el puerro, licua la preparación para obtener una crema de ajoporro suave, homogénea y sin grumos.
Vierte la leche y la harina, y sigue batiendo para integrar completamente estos ingredientes.
Vuelve a poner al fuego la crema de ajoporro para espesarla, añade el cubo de consomé de pollo, mezcla y deja que se cocine unos segundos.
Sirve la crema de ajoporro casera de inmediato para disfrutarla caliente. Puedes servirla acompañada de picatostes (pan tostado) o dejar caer un hilo de crema de leche. Esta receta es perfecta para cualquier época del año y momento del día, puesto que es muy fácil de hacer, rápida y está deliciosa. Y si quieres descubrir otras variedades, no te pierdas la receta de crema de puerro y calabacín.
Si te ha gustado la receta de Crema de ajoporro, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas.
