Quiche de puerros y queso.
Para preparar esta deliciosa quiche de puerros,.
podemos optar por masa quebrada o masa de hojaldre.
, ambas opciones son buenas según el resultado que busquemos: la de hojaldre es más quebradiza mientras que la masa quebrada es más compacta. A nosotros nos gusta elaborar estas masas caseras y congelarlas siguiendo nuestras recetas de.
masa quebrada.
y.
masa de hojaldre.
así, siempre las tenemos a punto, aunque las comercializadas también sirven.
Para su elaboración, hemos utilizado un molde desmontable de 20 cm ya que así, nos será más fácil.
desmoldar la quiche.
, aunque un molde cerrado os puede servir. En este caso, solo tenéis que hacer un movimiento rápido cogiendo el papel de la base para pasarla a un plato.
Podemos engrasar con mantequilla y enharinar el molde para evitar que la masa se pegue, aunque.
nuestro truco.
es más sencillo: se trata de mojar una hoja de papel de horno y adaptarla al molde. Al poner la masa encima, quedará bien marcada en el molde y el resultado será perfecto.
En cuanto a.
los quesos a utilizar.
, en este caso, hemos usado ricotta, aunque cualquier otro queso fresco combinará igual de bien en esta receta; también podéis usar requesón u otro que os guste y, en lugar de queso gruyère, podéis sustituirlo por cheddar o emmental.
Veréis que hemos decorado la tarta con rodajas de puerro, aunque esto no es solo por hacerla bonita, es un consejo por si servís más de una quiche de diferentes rellenos, por ejemplo, como aperitivos: poniendo el ingrediente principal a la vista, se puede distinguir una quiche de otra.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 40 minutos.
Tiempo total.
: 55 minutos.
Raciones.
: 8.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: francesa.
Calorías por ración (kcal).
: 295.
Ingredientes de la quiche de puerros y queso.
1 lámina de masa de hojaldre, brisa o quebrada redonda.
2 puerros.
1 cucharada de mantequilla.
250 g de queso ricotta.
100 ml de nata para cocinar.
2 huevos M.
1 cucharada de tomillo fresco.
Sal.
Pimienta negra molida.
100 g de queso gruyère rallado.
Utensilios necesarios.
1 molde de 20 cm de diámetro.
 Cómo hacer quiche de puerros y queso.
Precalentamos el horno a 200 ºC . Forramos el molde (engrasado con mantequilla o con papel de horno, como hemos indicado en la introducción) con 1 lámina de masa quebrada redonda y reservamos en la nevera durante 30 minutos. Pasado este tiempo, recortamos los bordes con un cuchillo.
 Cubrimos la masa con papel de horno y legumbres secas, o con bolas de cerámica como en la imagen, y horneamos la masa sin ningún relleno a 200 ºC durante 12 minutos.
 Retiramos el papel de horno (y el peso de legumbres o bolas de cerámica) y horneamos 5 minutos más hasta que la base esté dorada. Retiramos del horno, pero no desmoldamos, así nos aseguramos que la tarta no se rompe al poner el relleno.
 Cortamos 2 puerros en rodajas finas (reservamos 4 aros gruesos para la decoración) y los sofreímos en una sartén con 1 cucharada de mantequilla durante 10 minutos a fuego bajo hasta que se caramelicen. Reservamos en un plato.
 Batimos con unas varillas 250 g de queso ricotta para eliminar los grumos, incorporamos 100 ml de nata para cocinar, 2 huevos M y 1 cucharada de tomillo fresco. Salpimentamos al gusto y batimos hasta obtener una mezcla homogénea. Añadimos el puerro reservado y 75 g de queso gruyère rallado.
 Repartimos la mezcla sobre la masa horneada, decoramos con las rodajas gruesas de puerro reservadas y espolvoreamos los 25 g restantes de queso gruyère rallado sobre la superficie.
 Horneamos la quiche de puerros a 200 ºC durante 30-35 minutos, hasta que esté dorada y bien cuajada. Retiramos del horno, dejamos reposar 5 minutos y desmoldamos.
 Servimos templada o fría.
 Resumen fácil de preparación.
Forramos el molde con la masa.
Cubrimos con legumbres secas u otro peso y horneamos unos minutos a 200 ºC.
Horneamos de nuevo sin el peso.
Salteamos los puerros.
Batimos la ricotta con los huevos, la nata y el tomillo, añadimos los puerros y parte del gruyère.
Llenamos el molde con esta mezcla y cubrimos con el resto del queso.
Horneamos 30 minutos a 200 ºC.
Servimos.
