Receta de Puré de patatas con pollo.
Este puré de patatas con pollo está pensando especialmente para deleitar los paladares de los más pequeños. Lo presentaremos de forma divertida y llamativa para captar su atención y conseguir que lo coman con ganas. Sigue leyendo y descubre con RecetasGratis.net cómo hacer este puré de patatas con pollo salteado.
El primer paso para realizar la receta de puré de patatas con pollo es alistar los ingredientes.
Pela las patatas y córtalas en cuadros medianos, llévalas a una olla honda con suficiente agua con sal y cocínalas hasta que estén blandas.
Una vez cocinadas, escúrrelas, colócalas en un bol y añade la mantequilla, la leche, sal, pimienta negra y el queso parmesano. Mezcla muy bien los ingredientes hasta formar un puré.
Lleva una sartén a fuego medio con el aceite de oliva y, una vez caliente, agrega la pechuga de pollo en tiras con sal, pimienta negra y pasta de ajo para saltearla.
Cuando el pollo esté ligeramente salteado, adiciona el tomillo u otra especia que sea de tu elección para dar un toque extra de sabor a la proteína. Si quieres puedes añadir un chorrito de vino blanco, dejar que el alcohol se evapore y apagar el fuego de la sartén.
Lo ideal es que el puré de patatas tenga una textura rústica y cremosa.
Para dar un toque de originalidad a la presentación, en especial si el plato lo van a consumir niños, puedes servir el puré de patatas dándole forma con un molde o cortapastas. Escoge la figura que más le guste a tu hijo y sorpréndele.
Coloca encima del puré de patatas las tiras de pollo salteadas y decora el plato con un poco de tomillo espolvoreado por encima. Como ves, esta es una forma divertida y llamativa que hará que tus hijos consuman estos alimentos mucho mejor. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Puré de patatas con pollo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Patata.
