Receta de Papas guisadas solas.
¿Tienes papas en la nevera y no sabes qué preparar? Pues aquí tienes una opción súper fácil que le gustará a todos en casa, sobre todo a los niños porque, ¡quién se resiste a un plato de papas con queso!Aprende entonces con RecetasGratis cómo preparar unas papas guisadas solas, ideales para la cena o para servir como guarnición al lado del plato principal.
Hacer esta receta de papas para guarnición es muy sencillo. Empezaremos por pelar las patatas, lavarlas y cortarlas en trozos del mismo tamaño. Podemos hacer cubos o cascar las papas, ¡a nuestro gusto!
Después, colocamos las papas troceadas en una olla o cazo con la cantidad de agua suficiente para cubrirlas por completo. Agregamos los dientes de ajo pelados, tomillo y sal.
Dejamos que las papas se guisen a fuego medio, pinchando los trozos para comprobar que no se pasen de cocción.
Cuando las papas guisadas solas estén en su punto, las escurrimos sin pasarlas por agua fría y las colocamos en una fuente. Añadimos un chorro de aceite de oliva, pimienta, orégano y el queso rallado.
Dejamos que las papas guisadas solas derritan el queso con su calor y las servimos a modo de guarnición de una hamburguesa de lentejas, por ejemplo, o de un plato de carne o pescado, como dorada al horno.
Si te ha gustado la receta de Papas guisadas solas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Patata.
