Receta de Pollo al papillote.
La receta de pollo al papillote que compartimos en RecetasGratis es baja en calorías y apta para casi todo tipo de dietas. Así mismo, es fácil, rápida y está deliciosa. El resultado es una pechuga de pollo jugosa y muy sabrosa, puesto que hemos elaborado un adobo delicioso que aporta muchísimo sabor al plato. Y para acompañar y complementar la receta, hemos integrado algunas verduras, que aportan fibra, vitaminas y minerales.Sigue leyendo para descubrir cómo hacer pollo al papillote, una receta que te sorprenderá por su fácil elaboración e increíble sabor.
Empezamos la receta de pollo al papillote preparando el adobo. Para ello, mezclamos el jugo de limón y la ralladura con el aceite de oliva, la mostaza el diente de ajo picado, el tomillo, la sal y la pimienta.
Introducimos la pechuga de pollo en el adobo y dejamos que repose en el frigorífico durante 20 minutos como mínimo para que absorba todos los sabores. Si podemos dejarlo unas 2 horas o, incluso, toda la noche, mejor.
Cogemos una lámina de papel de horno y ponemos una cama de rodajas de patata. Nosotros hemos escogido la variedad de patatas cambray, que se caracteriza por ser pequeña y redonda. Para hacer el pollo al papillote recomendamos optar por este tipo de patatas o por cortar rodajas más bien finas, ya que así se hornean más rápido. Aparte, precalentamos el horno a 200 ºC.
Sobre las patatas ponemos la pechuga de pollo adobada, las zanahorias cortadas en tiras y todas las verduras que queramos añadir.
Cerramos formando un paquete con el papel, garantizando que los extremos están bien sellados, y horneamos el pollo al papillote durante 25-30 minutos, dependiendo del tamaño de la pechuga.
Pasado el tiempo de horneado, retiramos el paquete del horno y dejamos que repose unos 10 minutos.
Abrimos con cuidado el paquete, ya que saldrá todo el vapor concentrado, y servimos la receta de pollo al papillote con verduras de inmediato. Sin duda, este es un plato saludable, fácil y rápido, ideal para el almuerzo o la cena. Podemos acompañarlo con una ensalada de tomate, una ensalada de atún o la que más nos guste.
Si te ha gustado la receta de Pollo al papillote, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
Cómo hacer pollo al papillote con verduras.
La receta de pollo al papillote que hemos compartido ya incorpora algunas verduras, sin embargo, tenemos la posibilidad de añadir muchas más. Así, para hacer la receta de pollo al papillote con verduras podemos incorporar pimiento verde y rojo cortado en tiras, cebolla en juliana, calabaza en tiras, brócoli en rodajas o arbolitos pequeños, calabacín cortado en rodajas no muy gruesas, berenjena también en rodajas finas e, incluso, champiñones laminados. Todo ello se debe añadir en el paso 4 sin necesidad de haber cocinado antes los productos. No obstante, lo preferimos podemos hacer antes las verduras a la plancha, salteadas con un poco de aceite o asadas al microondas, igual que las patatas. Consejos para hacer pollo al papillote perfectoSi no solemos cocinar mucho en el horno o no acabamos de dominar los tiempos, una forma fácil de hacer pollo al papillote sin que quede crudo o, por contra, demasiado seco, es cortar la pechuga por la mitad y hacer dos paquetes. De esta manera, nos aseguramos de que por dentro queda jugoso, puesto que al introducir una pechuga entera podemos correr el riesgo de dejarla cruda por dentro. Así mismo, esta receta es igualmente válida para hacer muslos de pollo al papillote o alitas de pollo al papillote.
