Confit de pato con patatas.
Si alguna vez has probado el confit de pato sabrás ya que se trata de una pieza irresistible. De.
sabor intenso y una textura tan tierna.
que engancha. Si no lo has probado… pues, ¿a qué esperas? Originariamente utilizado como método de conservación de la carne, con una cocción lenta y luego conservado en su propia grasa, hoy en día el confit de pato, especialidad del sudoeste francés,.
se encuentra fácilmente en cualquier supermercado.
, listo para calentar y disfrutarlo.
En esta ocasión, te enseñamos a preparar el confit de pato con uno de los acompañamientos más típicos: unas patatas con ajo y perejil que tienen la particularidad de.
cocinarse con la grasa del pato.
. Sí, has leído bien, así es como se hacen. Y sí, te animamos a que las pruebes así porque quedan muy sabrosas. No obstante, si te provoca algo de reparo, puedes sustituir la grasa y freír las patatas en aceite como normalmente tengas costumbre. ¡No nos vamos a enfadar!
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 25 minutos.
Tiempo total.
: 35 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: francesa.
Calorías por ración (kcal).
: 695.
Ingredientes del confit de pato con patatas para 2 personas.
2 cuartos traseros de confit de pato.
300 g de patatas para freír.
Perejil fresco.
1 o 2 dientes de ajo.
2 cucharadas de la grasa de pato (o aceite de oliva).
Sal.
Pimienta negra molida.
 Cómo hacer confit de pato con patatas.
Vamos a comenzar la receta preparando 2 cuartos traseros de confit de pato para poder cocinarlos. Para ello, como vienen recubiertos de grasa, lo que vamos a hacer es ponerlos en agua caliente para que se derrita y los podamos sacar. Tanto si vienen envasados en lata como al vacío, el procedimiento es el mismo salvo que abriremos antes la lata para así saber cuándo está derretida la grasa. Si están al vacío, los dejaremos sin abrir para poder sumergirlos y que no entren en contacto con el agua.
 Ahora cogemos 300 g de patatas, las pelamos, las enjuagamos con agua y las cortamos en cubos de más o menos 1 cm de lado. También cogemos un poco de perejil (solo las hojas) y lo picamos fino, así como 2 dientes de ajo que pelamos y picamos. Si tenemos una prensa de ajos podemos usarla ya que quedará mucho mejor, pues al estrujarlos y pasarlos por los agujeros de la prensa, sueltan más sabor que al picarlos a cuchillo. Otra forma, un poco más costosa pero igual de efectiva, es machacarlos en un mortero con una pizca de sal.
 Cuando tengamos todo listo, vamos a coger un par de cucharadas de la grasa de pato y la ponemos a calentar en una sartén antiadherente. Cuando esté caliente, añadimos las patatas.
 Rehogamos a fuego medio removiendo con frecuencia durante unos 15 o 20 minutos, hasta que las patatas estén hechas por dentro y comiencen a dorarse. Si nos gustan bien doradas, subimos el fuego y les damos el punto deseado.
 Una vez hechas las patatas, las salpimentamos al gusto y les añadimos el perejil y el ajo picados. Mezclamos para que se reparta bien el ajo y rehogamos 1 o 2 minutos más para integrar sabores. Con ello, ya estaría lista nuestra guarnición de patatas.
 Mientras se hacen las patatas, tenemos también que ocuparnos del confit de pato. Primero de todo, pondremos el horno a precalentar a 200 ºC. Luego, sacamos el confit de la grasa líquida, retirando el exceso, y lo colocamos en una fuente apta para horno con la piel hacia arriba. No es necesario engrasar la fuente, ni poner papel de hornear, ya que no se nos va a pegar.
 Metemos la fuente en el horno a media altura y lo cambiamos a posición grill. Dejamos que se cocine el pato unos minutos, hasta que la piel esté bien dorada al gusto. Como siempre, cuando utilizamos el grill del horno, vigilaremos de cerca pues se nos puede quemar muy rápidamente.
 Una vez terminado, solo nos queda servir enseguida el confit de pato horneado con las patatas como guarnición.
 Resumen fácil de preparación.
Meter el confit de pato con su envase en agua caliente para derretir la grasa.
Pelar las patatas y cortarlas en cubos, pelar y picar los dientes de ajo y picar el perejil.
En una sartén antiadherente, poner a calentar la grasa de pato (o el aceite de oliva) y cuando esté caliente, añadir las patatas.
Rehogar las patatas removiendo con frecuencia hasta que estén tiernas y empiecen a dorarse.
Salpimentar las patatas, mezclar con el ajo y perejil al gusto y rehogar 1 minuto más.
Mientras se hacen las patatas, precalentar el horno a 200 ºC, sacar el confit de la grasa líquida y colocarlo en una fuente con la piel hacia arriba.
Cambiar a el horno a posición grill y hornear el pato hasta que la piel esté dorada.
Servir enseguida el confit de pato con patatas.
