Mazorcas de maíz a la plancha.
Estas deliciosas y rápidas mazorcas de maíz a la plancha son.
una guarnición distinta y original.
, además de muy económica, que nos sirve tanto para acompañar a un plato principal de carne como de pescado. La mezcla de sabores cuando se junta el dulce del maíz con el tostadito que le aporta la plancha hace que estas mazorcas sean súper apetecibles.
Para preparar esta receta, voy a.
utilizar mazorcas de maíz cocidas.
que son las que habitualmente nos vamos a encontrar en el mercado envasadas al vacío. En caso de que quisiéramos utilizar mazorcas de maíz.
frescas habría que cocerlas previamente.
en agua durante 20-30 minutos hasta que los granos de maíz estuvieran tiernos.
Para cocinar estas mazorcas a la plancha voy a utilizar aceite de oliva, aunque también podríamos utilizar aceite de girasol o incluso con mantequilla quedan deliciosas.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 10 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: guarnición.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 287.
Ingredientes de las mazorcas de maíz a la plancha.
2 mazorcas de maíz cocidas.
15 g de aceite de oliva.
Sal.
Pimienta negra molida.
 Cómo hacer mazorcas de maíz a la plancha.
Lo primero que vamos a hacer es secar con papel de cocina 2 mazorcas de maíz cocidas para eliminar el posible exceso de humedad que puedan tener.
 Ponemos una plancha o sartén a fuego medio y cuando esté bien caliente, añadimos 15 g de aceite de oliva y las mazorcas de maíz. Vamos a cocinarlas durante 5 minutos, dándoles vueltas continuamente cada 20-30 segundos con la ayuda de unas pinzas. En el último minuto de cocinado, les añadiremos sal y pimienta negra molida por todos los lados a medida que las vamos girando.
 Una vez cocinadas, las servimos calentitas y recién hechas.
 Resumen fácil de preparación.
Secamos las mazorcas de maíz cocidas.
Las cocinamos durante 5 minutos en una sartén mientras las giramos. Salpimentamos.
Servimos.
