Receta de Brochetas de lomo y piña.
Para realizar estas deliciosas brochetas utilizamos lomo de res, una carne que se caracteriza por ser muy tierna y con mucho gusto. Asimismo, el ingrediente secreto de estas brochetas de lomo es el toque agridulce que aporta el sabor de la piña. Sigue esta receta fácil y prepara con RecetasGratis.net un plato original y diferente y, como cierre, un baño de chimichurri, perfectas para compartir en familia.
Antes de realizar esta receta, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
Cortar la piña y el lomo de res en trozos iguales e insertar en las brochetas, intercalándolas una con otra, salpimentar.
Para hacer el chimichurri agregar en un bol el perejil y el ajo finamente picado, el orégano seco, aceite de girasol, sal y pimienta, mezclar todo muy buen.
Cubrir las brochetas con el chimichurri. Llevar a la parrilla para sellarlas y después al horno a 180ºC durante 10 minutos.
Servir y disfrutar de las brochetas de lomo y piña, perfectas para consumir a la hora de la cena y para una comida de domingo acompañando con una ensalada de patata y huevo. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Brochetas de lomo y piña, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Brochetas.
