Receta de Calamares con espinacas.
Los calamares son muy ricos en ácidos grasos esenciales omega 3 que desempeñan una función protectora frente a los problemas circulatorios. Otra de sus virtudes es que no contienen colesterol. Contienen una buena cantidad de cobre y son un alimento especialmente proteico. Acompañados de espinacas y tomate, esta receta de calamares con espinacas guisados resulta muy rica en vitaminas, antioxidantes, hierro y fibra, con un aporte bajo de grasas y calorías.Podemos conservar las bolsas de tinta de los calamares congelándolas y de esta manera, las tendremos disponibles para elaborar una receta de arroz negro u otra salsa para espaguetis por ejemplo.
Limpiamos los calamares bien, lavamos, escurrimos y los cortamos en anillas. Después pelamos y picamos un diente de ajo, limpiamos y picamos la mitad del perejil, añadimos la guindilla y sofreímos este picadillo para los calamares con espinacas a fuego lento en una cacerola con tres cucharadas de aceite de oliva durante unos minutos.
A continuación, añadimos los calamares, removemos con una cuchara de madera, sazonamos y dejamos que tomen sabor.
Luego incorporamos el vino y esperamos a que se evapore el alcohol. Entonces añadimos la salsa de tomate, rectificamos de sal y dejamos cocer durante 45 minutos, removiendo de vez en cuando.Si quieres hacer una salsa de tomate casera apúntate esta receta.
Mientras tanto, limpiamos las espinacas, lavamos y hervimos en una olla con agua hirviendo y un poco de sal. Una vez cocidas las escurrimos, las troceamos pequeñas y las sofreímos durante 4 o 5 minutos en una sartén con el resto del aceite que nos queda añadiéndole un diente de ajo pelado y aplastado.
A continuación, retiramos el ajo y añadimos las espinacas a los calamares. Rectificamos de sal si es necesario y continuamos cociendo 15 minutos más a fuego lento removiendo a menudo.
Limpiamos y picamos el resto de perejil y los dientes de ajo que nos quedan, previamente pelados y los añadimos a los calamares guisados con espinacas cuando falten unos minutos para terminar la cocción.
Una vez que está bien hechos, ya podremos servir calientes los calamares con espinacas. Y si te gustan las recetas con mariscos visita mi blog La Cocina de Catina o prueba estas otras recetas con calamares:Calamares a la provenzalCalamares con patatasCalamares en salsa de almendras.
Si te ha gustado la receta de Calamares con espinacas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Calamares.
