Receta de Hígado encebollado.
Una de las recetas con hígado más populares es esta que compartimos. El hígado encebollado es una receta muy sencilla, de la abuela, de esas de toda la vida. Con pocos ingredientes y un mínimo esfuerzo, obtendrás un plato delicioso, lleno de vitaminas y donde predomina el hierro. El hígado es un alimento muy nutritivo. Consumirlo de vez en cuando, bien sea hígado de cerdo, de cordero o de ternera, aportará un gran beneficio a nuestro organismo. No obstante, siempre hay que ser conscientes y no abusar de su consumo, pues también aporta colesterol. Existen diversas maneras de cocinar hígado encebollado en todas sus variantes.Descubre en RecetasGratis cómo hacer hígado encebollado de una manera que enamorará hasta a los más peques de la casa. ¡Haz la prueba y compártenos tu opinión!
Corta el hígado de cerdo en trozos del tamaño de un bocado aproximadamente y añádele sal y pimienta negra molida. Remueve bien para que los sazonadores se integren con la carne y reserva en un recipiente para el macerado mientras continúas con el siguiente paso.
Pela la cebolla y córtala en rodajas finas. Calienta una sartén honda con un chorro de aceite y rehoga la cebolla a fuego muy bajo para que caramelice ligeramente.
Una vez que la cebolla obtenga un aspecto traslúcido, incorpora el hígado a la sartén y mezcla hasta que la cebolla empiece a sellarse y adquiera un color oscuro. Rehoga todo durante 6 minutos a fuego medio y remueve con cuidado para no deshacer la cebolla por completo.
Una vez transcurrido el tiempo, ve añadiendo los ingredientes en el siguiente orden: primero el pimentón, remueve y al minuto vierte el vino. A continuación, la cucharada de harina de maíz, vuelve a remover para obtener una salsa cremosa y medianamente espesa. Prueba y rectifica de sal si lo necesita, tapa la sartén y deja cocer el encebollado de hígado o a fuego lento por 10 minutos.
Truco: también puedes hacer hígado encebollado con pimentón picante si quieres.
Pasados los 10 minutos, ¡tu plato está listo! Disfruta de tu receta de hígado encebollado y no olvides contarnos qué te ha parecido. Recuerda que también puedes preparar este plato con otras carnes, como la receta de hígado de res encebollado.
Si te ha gustado la receta de Hígado encebollado, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
Con qué acompañar el hígado encebollado.
Ahora que sabes cómo hacer hígado encebollado de la abuela, veamos qué acompañamientos son lo más adecuados. El mejor acompañamiento de esta receta de hígado encebollado es, sin duda, el arroz. Bien sea blanco, integral, bomba, largo, ¡incluso basmati! Lo importante es que complementes toda la proteína del hígado de cerdo con los carbohidratos de otros alimentos como el arroz o la patata.En cuanto a las guarniciones, te recomendamos las que mejor encajan con el hígado encebollado:Arroz blanco hervidoPuré de papasEnsalada verdeSi prefieres tomarlo como plato único, puedes disfrutar de la magnífica salsa con un poco de pan. Para ello, te recomendamos consultar nuestra Receta de Pan casero sin masa madre.
