Limonada de coco casera.
La limonada de coco es una refrescante bebida de las costas pacífica y atlántica de Colombia. Se trata de una bebida con limón cuya base es la leche de coco, que aporta un sabor inigualable a la tradicional limonada, además de cuerpo, textura y frescor, convirtiendo esta bebida en el perfecto aliado para combatir las altas temperaturas. Puedes prepararla con un coco natural o con leche de coco de la que venden ya procesada. En este sentido, ten presente que las cantidades que te proponemos en RecetasGratis son para un coco mediano o una lata de leche de coco.Lo maravilloso de esta bebida es que no importa dónde estés, puedes prepararla sin problemas porque los ingredientes son pocos y fáciles de conseguir. Anímate a refrescar tus tardes de verano con una deliciosa limonada de coco hecha en casa. Eso sí, para una experiencia completa, imagina que estás en disfrutándola en unas deliciosas playas de la tierra colombiana. Quédate con nosotros y aprende paso a paso cómo hacer limonada con leche de coco colombiana, una bebida muy sencilla, rápida y deliciosa.
Para empezar con la receta de limonada de coco, extrae el agua de coco y pártelo en dos para sacar toda la pulpa. En este vídeo te enseñamos a abrir el coco:
Una vez retirada la carne del coco, quita toda la piel oscura con un cuchillo afilado.
Corta el coco en pedacitos muy pequeños. Otra opción es rallarlo, sobre todo si tu licuadora no es muy potente porque podría dañarse al momento de hacer la limonada de coco.
Por otra parte, exprime los limones hasta obtener alrededor de media taza de jugo. Reserva.
Entibia las cuatro tazas de agua a una temperatura cálida, pero agradable al tacto. Viértela en la licuadora junto al coco y al agua de coco que extrajiste al inicio.
Licua estos ingredientes hasta obtener una mezcla bien homogénea. Cuela muy bien procurando exprimir por completo la ralladura del coco para extraer toda la leche. Reserva el coco rallado para recetas como galletas de coco y tortas de coco.
Devuelve el líquido a la licuadora y bate con el limón y el azúcar hasta que este último se disuelva.
La limonada de coco debe estar muy fría, por lo tanto, saca unos cubitos de hielo y licúalos con la limonada a máxima velocidad. Algunas licuadoras tienen función frappé, si es tu caso bate a esa velocidad. ¡Ya está lista! Disfruta de esta deliciosa receta de limonada de coco colombiana en cualquier momento del día.
Si te ha gustado la receta de Limonada de coco casera, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Batidos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas colombianas.
Ideas para servir la limonada de coco casera.
Ahora que sabes cómo preparar limonada de coco, ¿quieres lucirte todavía más entre tu familia y amigos con esta refrescante bebida? Antes de servirla, humedece un poco el borde del vaso e introdúcelo en la ralladura del coco que obtuviste. Pica una rebanada de limón y vierte la limonada en el vaso con mucho cuidado. Ahora adorna el vaso con la rodaja de limón. Otra forma de adornar la limonada de coco es colocar hojitas de menta en la bebida. Además, así aportarás un extra de frescor. Si te gustan estas bebidas y quieres conocer más, no te pierdas estas recetas:Chocolate con leche de cocoCanelazo colombiano.
