Lombarda con manzana.
Hay recetas que a pesar de ser específicas de alguna fecha señalada, son tan ricas y fáciles de hacer que las elaboramos más allá de esos días, para poder disfrutarlas durante el tiempo que abarque la disponibilidad de sus ingredientes. Este es el caso de la receta que vamos a hacer hoy, la col lombarda con manzana, un plato muy presente en las comidas y cenas navideñas de muchos hogares madrileños.
La col lombarda tiene un sabor ligeramente dulce que contrasta perfectamente con la acidez de la manzana. Para esta receta hemos optado por la variedad de manzana Granny Smith cuya acidez está más acentuada logrando así un mayor contraste de sabores. Además añadiremos uvas pasas y piñones que aportarán diferentes matices y texturas muy agradables en boca.
Deja de lado las típicas patatas fritas y ensaladas, y anímate a preparar esta deliciosa y fuera de lo común guarnición, o incluso primer plato, que te detallo a continuación.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 45 minutos.
Tiempo total.
: 55 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 219.
Ingredientes de la lombarda con manzana para 4 personas.
1 col lombarda mediana.
1 cebolla dulce.
1 diente de ajo.
25 ml de aceite de oliva virgen extra.
1 pizca de sal gruesa.
1 pizca de pimienta negra molida.
1/2 vaso de agua.
1 manzana Granny Smith.
45 g de uvas pasas.
30 g de piñones.
 Cómo hacer col lombarda con manzana y piñones.
Lo primero que tenemos que hacer es preparar los vegetales. Comenzamos partiendo 1 col lombarda mediana en cuartos, le retiramos el tronco central y cada cuarto lo cortamos en tiras finas; pelamos una cebolla dulce y la troceamos en dados pequeños. Por último, pelamos 1 diente de ajo y lo laminamos. Introducimos los vegetales en una olla de perfil bajo junto con 25 ml de aceite de oliva virgen extra, una pizca de sal y pimienta negra y rehogamos durante 15 minutos.
 Transcurrido este tiempo, añadimos medio vaso de agua, mezclamos para integrar todos los ingredientes y continuamos la cocción durante 10 minutos más.
 Mientras tanto, procedemos a pelar 1 manzana de la variedad Granny Smith, la troceamos en dados y la añadimos a la olla junto con 45 g de uvas pasas. Mezclamos y continuamos la cocción a fuego medio durante 15-20 minutos más.
 Durante este tiempo aprovechamos para marcar en una sartén 30 g de piñones hasta que se doren, un par de minutos serán suficientes. Este paso lo hacemos para potenciar el sabor y aroma de este fruto seco.
 Una vez finalizada la cocción, procedemos a emplatar la lombarda con manzana decorando la superficie con los piñones.
 Resumen fácil de preparación.
Corta la lombarda en cuartos desechando el tronco central, corta cada cuarto en tiras finas; pela y trocea la cebolla en dados y lamina el diente de ajo. Rehoga estos vegetales en una olla con aceite, sal y pimienta durante 15 minutos.
Agrega el agua, mezcla y continúa la cocción 10 minutos más.
Pela y trocea en dados la manzana, añádela a la olla junto con las uvas pasas y continúa la cocción 15-20 minutos más.
Dora en una sartén los piñones durante un par de minutos.
Emplata la lombarda con manzana decorando la superficie con los piñones.
