Arroz meloso con gambas.
Para preparar este arroz con gambas utilicé unas gambas blancas de Huelva que tuve la oportunidad de comprar en el mercado, aunque este arroz.
lo podemos preparar con cualquier variedad de gamba.
, tanto fresca como congelada. Dicho esto, cuanto mayor sea la calidad de la gamba que utilicemos, más rico nos va a quedar el arroz.
Para esta receta voy a utilizar.
arroz bomba.
que es una variedad de arroz de grano corto con una gran capacidad de absorción de líquido. Como vamos a hacer un arroz meloso,.
la proporción de caldo.
que necesitaremos será de 3-4 partes de caldo por cada parte de arroz. En este sentido, es preferible tener un poco más de caldo del que en principio es necesario por si a medida que se va cocinando el arroz, tenemos que echar más cantidad.
Por último antes de ponernos con la receta,.
el tiempo de cocción del arroz puede variar.
en función de varios factores: la variedad de arroz que utilicemos, la intensidad del fuego… Pero podemos decir que de media tardará entre 15 y 18 minutos. En mi caso el arroz necesitó 16 minutos de cocción, pero es preferible que a partir de los 15 minutos de cocción, estemos atentos para que el arroz nos quede en su punto.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 40 minutos.
Tiempo total.
: 55 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 901.
Ingredientes del arroz meloso con gambas para 2 personas.
350 g de gambas.
2 dientes de ajo.
60 g de cebolla.
40 g de pimiento rojo.
40 g de pimiento verde.
50 g de aceite de oliva.
Sal.
1 cucharadita de pimentón dulce.
30 g de tomate triturado.
Pimienta negra molida.
50 ml de vino blanco.
200 g de arroz bomba.
850 ml de.
caldo de pescado.
 Cómo hacer arroz meloso con gambas.
Lo primero que vamos a hacer es pelar 350 g de gambas, reservando las cabezas y 3 gambas enteras por persona que haremos al final de la receta a la plancha para la presentación final del arroz.
 Picamos muy finito 2 dientes de ajo, 60 g de cebolla, 40 g de pimiento rojo y 40 g de pimiento verde.
 Ponemos una cazuela a fuego alto con 20 g de aceite de oliva. Cuando el aceite esté caliente, añadimos las cabezas de las gambas y las doramos un par de minutos. Después, las retiramos de la cazuela y las desechamos.
 Añadimos a la cazuela 25 g más de aceite de oliva y bajamos el fuego a fuego medio. Cuando el aceite esté caliente, añadimos el ajo y lo sofreímos unos instantes. Después, añadimos la cebolla, una pizca de sal y la cocinamos unos 6 minutos.
 A continuación, añadimos el pimiento rojo y verde, los mezclamos bien con el sofrito de cebolla y los cocinamos unos 8 minutos hasta que estén bien blanditos.
 Ahora, añadimos 1 cucharadita de pimentón dulce, tamaño café, y lo mezclamos rápidamente con el sofrito para enseguida incorporar 30 g de tomate triturado. Mezclamos bien, añadimos un poco de pimienta negra molida y cocinamos 2 minutos. Subimos el fuego, añadimos 50 ml de vino blanco y cocinamos 1 minuto para que se evapore completamente el alcohol del vino.
 A continuación, añadimos 200 g de arroz, lo mezclamos bien con el sofrito y lo doramos durante un minuto.
 Después, añadimos 850 ml de caldo de pescado y cocinamos el arroz a fuego medio-fuerte unos 15 minutos, removiendo de vez en cuando. Durante estos minutos, iremos vigilando el arroz por si es necesario añadir un poco más de caldo.
 Cuando al arroz le queden 5 minutos, ponemos una plancha o sartén antiadherente al fuego con unas gotas de aceite de oliva. Cuando el aceite esté bien caliente, cocinamos a la plancha las gambas enteras unos 20 segundos por cada lado. Les añadimos sal por encima y las reservamos.
 Cuando el arroz lleve 15 minutos de cocción, salamos las gambas peladas y las incorporamos a la cazuela.
 Mezclamos bien las gambas en el arroz y dejamos cocinar el conjunto 1 minuto más.
 Emplatamos este arroz meloso con gambas colocando las gambas a la plancha por encima.
 Resumen fácil de preparación.
Pelamos todas las gambas menos seis y reservamos las cabezas.
Cortamos el ajo, la cebolla y el pimiento rojo y verde para el sofrito.
Doramos las cabezas de las gambas y las retiramos.
En la misma cazuela, empezamos a preparar el sofrito del arroz con el ajo, la cebolla y sal.
Añadimos el pimiento rojo y verde y cocinamos.
Añadimos el pimentón dulce, el tomate triturado, pimienta negra y cocinamos. Añadimos el vino blanco y lo dejamos evaporar.
Añadimos el arroz y lo doramos.
Añadimos el caldo de pescado y cocinamos 15 minutos, vigilando que el arroz no se pegue ni se quede sin caldo.
Hacemos las gambas enteras a la plancha.
Tras 15 minutos de cocción, incorporamos las gambas peladas a la cazuela.
Cocinamos 1 minuto más.
Emplatamos el arroz acompañado con las gambas a la plancha.
