Receta de Pan sin gluten.
El pan sin gluten suele ser un pan que no sube mucho a la hora de hornear al no llevar gluten. Pero, aunque no sea un pan muy mullido, nadie puede negar que estamos ante un tipo de pan igualmente delicioso. Por ello, en RecetasGratis te proponemos un pan sin gluten muy rico en sabor y fácil de elaborar. A pesar de no subir en los tiempos de levados como los panes que contienen gluten, sí que hay que respetar los tiempos de reposo para que la levadura haga su función y nos quede un pan tierno.Vamos a preparar los ingredientes y a descubrir las instrucciones que nos indicará cómo hacer pan sin gluten casero con esta receta fácil y rápida.
Prepara primero el prefermento. Para ello, disuelve en 50 ml de agua tibia el azúcar y la levadura de panadero fresca y remueve.
Truco: Recuerda que el agua tiene que estar tibia, no muy caliente, o tu pan sin gluten no subirá.
Incorpora 50 g de harina de arroz y remueve. También puedes hacer tu pan sin gluten con maicena.
Cubre el bol con un papel film transparente y deja reposar durante 1 hora en un lugar cálido sin corrientes de aire.
Pasado el tiempo de reposo, es momento de preparar el pan sin gluten. Pon en un bol amplio la harina de arroz, haz un pequeño hoyo en el centro y pon en él la sal, el huevo y por último el prefermento. Ve añadiendo los 200 ml de agua tibia poco a poco, puesto que tal vez no la necesites toda o incluso necesites un poco más. Mezcla conforme añades agua, puedes hacerlo con una cuchara de madera o con una amasadora. Tiene que quedar una masa pegajosa.
Truco: Puedes suprimir el huevo, aunque enriquece el pan. En el caso de que no se lo pongas, tendrás que añadir un poco más de agua.
Cuando tengas una masa homogénea, cubre el bol con papel film transparente o con un paño de cocina y deja reposar durante 2 horas en un lugar cálido sin corrientes de aire hasta que leve.
Enharina una superficie de trabajo con un poco de harina sin gluten, puede ser de arroz o de maíz blanca. Coloca la masa en ella y dale una forma redondeada pero un poco plana. Con el dedo índice enharinado, haz unos hoyos por toda la superficie del pan. Cubre con un paño y deja reposar 20 minutos. Precalienta el horno a 200 ºC.
Rocía el pan sin gluten con una cucharada de aceite de oliva y hornea con calor arriba y abajo durante 30 minutos a 200 ºC o hasta que esté dorado.
Deja enfriar el pan en una rejilla para que no coja humedad y se seque bien.
Consume el pan para celíacos preferiblemente en el mismo día. Como ves, aunque la receta de pan sin gluten no queda tan esponjosa como la del pan tradicional, la miga es igualmente tierna y jugosa. Siempre puedes añadir un extra de sabor a tu pan sin gluten casero incorporando especias a la masa, como orégano, romero... ¡El mejor pan sin gluten casero!Espero que te haya gustado la receta y te invito a que visites mi blog Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Pan sin gluten, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan.
Más recetas de pan sin gluten.
Si quieres conocer más recetas de pan sin gluten, no te pierdas esta otra de Pan de maíz sin gluten. Así mismo, disponemos de más opciones totalmente libres de gluten, como estas:Pan integral sin glutenPan de molde sin glutenPan de tapioca sin glutenPan dulce sin glutenPan de papa sin glutenAhora que sabes cómo hacer pan sin gluten, anímate a preparar pan sin gluten en casa y cuéntanos cómo te ha quedado. ¡Recuerda adjuntar una foto!
