Tartas sin azúcar.
El consumo excesivo de azúcar puede ser perjudicial para la salud, pero esto no implica renunciar a disfrutar de deliciosos postres. Asimismo, también es importante recordar que en la repostería, el azúcar no solo endulza, sino que también aporta numerosos beneficios a las preparaciones. Sin él, los postres no serían los mismos, ya que contribuye a la textura, el color, la estabilización de los ingredientes y la conservación. En este artículo, exploraremos cómo hacer dulces sin azúcar, ideales tanto para diabéticos como para aquellos que buscan reducir su ingesta de azúcar.Sin más que añadir, en RecetasGratis te presentamos nuestras mejores 10 recetas de tartas sin azúcar. ¡Te desafiamos a que no te chupes los dedos después de probarlas!
Cuando se trata de recetas de tartas sin azúcar, los dátiles son una excelente opción para prepararlas, pues son dulces de forma natural y contienen azúcares naturales como fructosa y glucosa. Además, a diferencia del azúcar procesada, los dátiles también contienen fibra, vitaminas y minerales. Sin embargo, es importante tener en cuenta que siguen siendo ricos en calorías y azúcar, hay que consumirlos moderadamente.Ingredientes1½ tazas de harina de trigo (puede ser integral)½ taza de cacao en polvo o cocoa (opcional)1 cucharadita de levadura tipo Royal1 cucharadita de bicarbonato1 cucharadita de canela molida1 taza de leche vegetal o de vaca½ taza de aceite de girasol2 huevos250 gramos de dátiles naturales6 gotas de esencia o extracto de vainillaVamos a preparar esta receta siguiendo los siguientes pasos de bizcocho sin azúcar con dátiles. ¡Un verdadero manjar!
Consejo: la vainilla también otorga en la recetas un dulzor moderado.
La manzana tiene un contenido naturalmente alto de azúcar en forma de fructosa, que es dulce pero no tan intensamente como el azúcar procesado. Esto permite satisfacer los antojos de dulces sin añadir una gran cantidad de calorías. Además, esta fruta es rica en fibra que ralentiza la digestión de los alimentos y ayuda a mantener los niveles de azúcar en sangre estables, evitando los picos de glucosa. Por último, no es un alimento calórico vacío, pues aporta muchas vitaminas y minerales. En la repostería alternativa permite elaborar tartas sin azúcar para diabéticos, ¡para muestra nuestra receta a continuación!IngredientesPara la masa75 gramos de harina de trigo1 unidad de yema de huevo1 cucharadita de edulcorante sin calorías50 gramos de mantequilla sin salPara la crema pastelera250 mililitros de leche2 cucharadas de postre de edulcorante sin calorías2 unidades de yema de huevo1 chorro de esencia de vainilla3 cucharadas de postre de maicena1 unidad de manzana verde¿Ya te pusiste el mandil? Entonces, date gusto preparando esta receta fácil siguiendo los siguientes pasos de nuestra tarta de manzana para diabéticos.
Consejo: recuerda las manzanas mientras más maduran sean, más azucares poseen.
Entre los postres sin azúcar, la tarta de queso es nuestra preferida, porque incluso en recetas convencionales, generalmente en comparación con otros postres es más saludable. Es lógico, porque requiere una menor cantidad de azúcar, además tiene mayor contenido de proteínas lo cual mantiene los niveles de azúcar en la sangre más estables. Además, previene los picos de glucosa, y su contenido en grasa satisface el hambre proporcionando una sensación de saciedad. Ahora imagínatela en una versión light, ¡te adelantamos que esta para chuparse los dedos!Ingredientes350 gramos de queso de untar4 huevos2 claras de huevo60 gramos de almidón o maizena200 mililitros de leche350 mililitros de nata o leche evaporada3 cucharadas soperas de edulcorante líquido1 pizca de ralladura de limón (opcional)Deléitate con este postre siguiendo los pasos a continuación para preparar tarta de queso sin azúcar. ¡Cremosa y sabrosa! Recuerda, las tartas sin azúcar para diabéticos por lo general son más saludables que los dulces convencionales, pero igualmente debes consumirlas moderadamente.
¿Cómo te imaginas una tarta saludable? Ingredientes naturales y frescos, baja en azúcar y cero azucares refinados, hecha con grasas saludables, baja en gluten o sin gluten, con lácteos bajos en grasas o con bebidas vegetales, un buen aporte de fibra, y una decoración saludable. ¡Así es nuestra tarta! Su dulzor equilibrado es producto de la presencia de las zanahorias, las pasas y el edulcorante. Además, entra dentro del grupo de tartas para diabéticos que no solo satisfacen efectivamente las ansias de dulce, sino también nutren.Ingredientes1 zanahoria rallada½ taza de hojuelas de avena2 claras de huevo1 huevo entero½ cucharadita de canela en polvo1 cucharadita de vainilla1 cucharadita de polvos de hornear5 sobres de edulcorante o stevia½ taza de leche de almendras½ taza de uvas pasa¿Ya tomaste nota de lo que necesitas para esta receta? Entonces, solo te resta seguir a continuación, los pasos de nuestra receta de tarta de zanahoria y avena saludable.
Consejo: hay indicios de que la canela puede controlar los niveles de azúcar en la sangre, pero la evidencia científica actual no es conclusiva.
En esta receta el único edulcorante presente está en el yogur, en esta ocasión, el dulzor principalmente lo proporcionan las frutas seleccionadas para esta preparación. En el caso del plátano, debido a su alto contenido de azúcares naturales, en su mayoría sacarosa, glucosa y fructosa; otorga al postre, un sabor dulce y distintivo. Además, a medida que el plátano madura, los almidones que se encuentran en su composición se convierten en azúcares más simples, lo que incrementa su nivel de dulzor. Sin duda alguna, esta receta tiene dos frutas ideales para pasteles sin azúcar.Ingredientes3 manzanas grandes1 rama de canela1 plátano maduro1 yogur natural edulcorado (125 ml)1 huevo150 gramos de harina de repostería1 cucharada postre de levadura química tipo Royal (polvos de hornear)¿Ya encendiste el horno? Pues, mientras se calienta, vamos a seguir el siguiente paso a paso para preparar esta tarta de manzana saludable.
Si buscas postres sin azúcar que sean ideales para ocasiones especiales, no puedes perderte esta propuesta. Se trata de un magnifico tarta de queso estilo americano, cuya receta es facilísima y el resultado es exquisito, ¡te va a encantar!Ingredientes30 unidades de galletas de agua300 gramos de queso crema1 cucharada sopera de edulcorante1 cucharada sopera de esencia de vainilla1 sobre de gelatina sin sabor½ taza de agua hirviendo7 cucharadas soperas de mermelada light de ciruela150 gramos de mantecaSorprende a todos con esta deliciosa receta, siguiendo el paso a paso de cheesecake para diabéticos. Si te pareció que nuestra lista de tartas sin azúcar fue muy corta, es porque nos hemos reservado lo mejor para el apartado final. ¡Continúa con nosotros y sorpréndete!
Las tartas sin azúcar no son solo para personas diabéticas, sino también para quienes quieren mantener su figura o prefieren una alimentación más saludable, razón por la cual tienen un amplio público. Por ello, siempre nos piden más y más recetas dulces sin azúcar. Aquí estamos para complacer a todos con otras propuestas adicionales que están de escándalo, especialmente con el sabor umami. ¿Listos para darse banquete sin remordimientos?Tarta de queso baja en caloríasTarta de queso saludableCheescake cake saludableTarta de almendras y crema pastelera sin gluten, sin lactosa y sin azúcar.
Si te ha gustado el artículo Tartas sin azúcar, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Tartas.
