Aperitivos para Halloween.
La fiesta de Halloween celebrada la noche del 31 de octubre llegó a nuestro país para quedarse. Y ya que se ha convertido en parte de nuestras celebraciones, os queremos proponer algún que otro.
aperitivo divertido.
para disfrutar mientras veis una película de miedo o esperáis a que llamen a vuestra puerta los niños del vecindario disfrazados de sus personajes de terror favoritos para pediros unos caramelos.
Para comenzar hemos hecho unas.
momias con salchichas y hojaldre.
, muy sencillas y llamativas. Para los.
ojos sangrantes terroríficos.
, haremos unos huevos rellenos para los que usamos un poco de mayonesa, trozos de aceitunas negras y pimientos del piquillo asados. Además, les hemos puesto tabasco para darles un toque picante. Otro de los aperitivos que hemos preparado son.
mini pizzas con forma de fantasmas, monstruos y arañas.
usando queso en lonchas y de nuevo las socorridas aceitunas negras. ¡Vamos con la receta más terrorífica del año!
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 40 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría:
entrante.
Tipo de cocina.
: americana.
Calorías por ración (kcal).
: 545.
Ingredientes de los aperitivos Halloween para 4 personas.
Para 4 mini pizzas Halloween:
1 base de.
masa de pizza.
2 cucharadas de salsa de tomate frito.
2 lonchas de queso para fundir.
5 o 6 aceitunas negras sin hueso.
Para 4 momias de hojaldre:
1 placa de hojaldre.
4 salchichas.
1 huevo batido.
1 cucharadita de mayonesa.
1 aceituna negra sin hueso.
Para 4 ojos terroríficos:
huevos cocidos.
2 cucharadas de mayonesa.
Un poco de cebollino.
Unas gotas de tabasco.
1 aceituna negra sin hueso.
1 pimiento del piquillo.
 Cómo hacer aperitivos Halloween.
Para hacer las mini pizzas Halloween.
cortamos 4 porciones de 1 base de masa de pizza usando un cortador redondo. A continuación, repartimos 2 cucharadas de tomate frito entre todas las mini pizzas y 2 lonchas de queso en lonchas para fundir que cortaremos con distintas formas (fantasma, momia...). Llevamos las pizzas a una bandeja de horno y las reservamos hasta que esté listo el aperitivo de las momias de hojaldre para hornearlos juntos.
 Para hacer las momias de hojaldre.
cortamos en tiras 1 placa de hojaldre y envolvemos con estas tiras 4 salchichas de Frankfurt.
 Pintamos las salchichas con 1 huevo batido y las horneamos junto con las mini pizzas durante 20 minutos a 200 ºC con calor arriba y abajo.
 Preparamos los ojos terroríficos.
mientras se hornean las mini pizzas Halloween y las momias de hojaldre. Para ello, vamos a usar 2 huevos cocidos que partiremos por la mitad. Separamos las yemas y reservamos las claras. Mezclamos las yemas con 2 cucharadas de mayonesa, un poco de cebollino picado y unas gotas de tabasco.
 Una vez fuera del horno las mini pizzas Halloween y las momias de hojaldre, decoramos las mini pizzas con 5 o 6 aceitunas negras haciendo la forma de una araña, un fantasma o un monstruo.
 A continuación, decoramos las momias de hojaldre con 1 cucharadita de mayonesa y 1 aceituna cortada en trocitos para hacer los ojos.
 Por último, decoramos los ojos terroríficos con 1 aceituna negra cortada en rodajas y 1 pimiento del piquillo cortado en tiras.
 Servimos los aperitivos de Halloween recién hechos.
 Resumen fácil de preparación.
Para las mini pizzas.
, cortamos la masa, le ponemos tomate frito y queso en lonchas, y reservamos.
Para las momias.
, envolvemos las salchichas con tiras de masa de hojaldre.
Pintamos con huevo la masa de hojaldre y horneamos las momias y las mini pizzas a 200 ºC durante 20 minutos.
Para los ojos terroríficos.
, rellenamos los huevos cocidos con la mezcla de las yemas, mayonesa, cebollino y tabasco.
Después de sacarlas del horno, decoramos las mini pizzas con aceitunas negras.
Decoramos las momias de hojaldre con mayonesa y trocitos de aceituna.
Decoramos los huevos rellenos con aceitunas negras y pimientos del piquillo asado.
Servimos los aperitivos Halloween recién hechos.
