Aloo paratha, pan indio relleno de patata.
Los paratha son unos panes indios cuya característica es ser ligeramente hojaldrados. Esta.
versión rellena, normalmente de patata.
(aloo), es típica del norte del subcontinente indio y se suele tomar para desayunar, aunque aquí yo lo recomendaría más como aperitivo junto con, quizás, un poco de yogur.
La receta tiene un par de pasos más que de costumbre -hay que dejar reposar la masa y hervir las patatas- pero al final es bastante sencilla, y la relación esfuerzo/felicidad es óptima. He optado por usar sólo aceite de girasol para que fuera totalmente vegana, pero se puede usar.
ghee.
(mantequilla clarificada) en su lugar para obtener un sabor extra.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 30 minutos.
Tiempo de cocción.
: 1 hora.
Tiempo total.
: 2 horas.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: india.
Calorías.
: 180 kcal por cada 100 g.
Ingredientes del aloo paratha para 4 personas.
Para la masa:
210 g de harina normal.
70 g de harina integral.
Media cucharadita de sal fina.
Aceite de girasol.
240 ml de agua caliente.
Para el relleno:
800 g de patatas.
Media cucharadita de sal fina.
1 cebolla pequeña.
Un trozo de jengibre fresco.
Medio manojo de cilantro.
1 cucharadita de comino molido.
1 cucharadita de semillas de cilantro molido.
1 cucharadita de pimentón ahumado.
½ cucharadita de pimienta negra.
 Cómo hacer el pan indio relleno de patata especiada.
Preparar la masa: en un bol mezclar las dos harinas y la sal, añadir las dos cucharadas de aceite de girasol y mezclar con los dedos para que se distribuya bien -un poco como se hace al preparar una.
masa quebrada.
-. Deberíamos conseguir que la harina se vuelva ligeramente granulosa.
 Poner la mezcla en el bol del robot de cocina (aunque se puede hacer a mano) con el accesorio de la pala u hoja. A velocidad mínima ir añadiendo el agua caliente poco a poco. No es necesario añadirla toda, sólo hasta que la masa tome cuerpo, por esto hay que añadir de cucharada en cucharada para ver cuándo hay que parar. En el caso de hacer esta operación a mano, ir incorporando el agua poco a poco, mezclando, hasta conseguir una masa.
 Sustituir el accesorio pala por el gancho y amasar a baja velocidad 5 minutos. A mano, amasar la masa 5 minutos.
 En la encimera, dar forma de bola a la masa, cubrir con film y dejar reposar al menos 30 minutos.
 Preparar el relleno: pelar las patatas, cortarlas en trozos grandes, cubrirlas con agua fría y cocerlas, con media cucharadita de sal, hasta que estén tiernas pero no deshechas.
 Cortar el.
jengibre.
en juliana fina, picar la cebolla y el cilantro. En un bol pisar las patatas (no importa si quedan desiguales) y añadir el jengibre, la cebolla, las semillas de cilantro molidas, el comino molido, el pimentón y la pimienta negra. Probar el punto de sal y ajustarlo si necesario -el relleno debería ser bien sabroso-.
 Dividir el relleno y la masa en 8 partes iguales.
 Coger una bola de masa y estirarla con un rodillo, ayudándonos con poca harina si fuera necesario, hasta conseguir un círculo del diámetro aproximado de 15 centímetros.
 Pincelar la superficie de la masa con poco aceite de girasol (o mantequilla clarificada) y disponer una bola de relleno en el centro.
 Aplastar un poco el relleno.
 Cerrar la masa alrededor del relleno. La forma más fácil es como en la foto, casi en cuadrados. Lo importante es que los extremos se solapen bien para que no salga relleno.
 Con las manos aplastar un poco el paquete para que el relleno se vaya distribuyendo bien y la masa empiece a dar de sí.
 Con un rodillo y poca harina estirar el paratha hasta conseguir un pan plano de unos 15 cm de diámetro. Reservar y repetir la operación con las otras porciones de masa.
 En una sartén calentar un poco aceite de girasol y cocinar a fuego medio-alto los paratha, pincelándolos antes con el mismo aceite. Estarán listos cuando vayan apareciendo pintitas doradas. Se comen calientes, doblándolos o cortándolos en cuartos, acompañados por yogur natural, hierbas frescas o.
chutney.
.
 Resumen fácil de preparación.
Mezclar las harinas con 2 cucharadas de aceite de girasol.
Añadir poco a poco el agua caliente que admita hasta conseguir una masa homogénea (se puede hacer en robot de cocina o a mano).
Amasar, a mano o con amasadora, unos 5 minutos hasta conseguir una masa elástica.
Filmar la masa y dejar reposar al menos 30 minutos.
Cocer las patatas peladas y cortadas en trozos grandes, hasta que estén tiernas.
Cortar el jengibre en juliana fina y picar la cebolla y el cilantro.
Pisar las patatas y mezclarlas con los ingredientes del relleno: el jengibre, la cebolla, el cilantro, el comino molido, el pimentón, la pimienta negra. Ajustar de sal.
Dividir el relleno y la masa en 8 partes iguales.
Estirar la masa hasta 15 cm de diámetro.
Untar con aceite de girasol, poner una parte de relleno, cerrar la masa alrededor y estirar con rodillo.
Cocinar los paratha en una sartén con poco aceite de girasol, untándolos por ambos lados con aceite.
