Carpaccio de gambas.
El carpaccio de gambas se prepara aplastando, con cuidado, las gambas crudas. A continuación se aliña y se sirve. Así de fácil de hacer es este.
exquisito aperitivo de marisco.
. Una receta ideal para sorprender.
Hay que tener en cuenta que en esta elaboración, vamos a consumir el marisco crudo así que, para evitar posibles problemas con el anisakis, debemos mantener las gambas congeladas al menos durante 5 días a una temperatura de -20 ºC o inferior. También podemos.
congelar el carpaccio.
ya hecho y antes de aliñarlo durante el tiempo indicado. En este caso, solamente necesitaríamos sacarlo unos 5 minutos antes de servirlo para que se atempere. De esta manera, podemos tener en el congelador un delicioso aperitivo o entrante casi listo para servir en cualquier momento.
Para la elaboración de este carpaccio podéis elegir vuestras.
gambas preferidas.
. También se puede hacer con otros crustáceos similares, siguiendo estas mismas indicaciones, como con.
langostinos, gambones o incluso con camarones.
. Como para esta elaboración utilizaremos solo las colas, podemos aprovechar las cabezas para preparar un caldo para usar en otras preparaciones.
En cuanto.
al aliño.
de este carpaccio, vamos a utilizar limón, pero con lima también queda muy rico, así como con mandarina, con la que conseguiremos además un sabor exótico y distinto. En lugar de brotes de alfalfa podéis optar por cebollino fresco.
Nosotros utilizamos.
ralladura de limón.
triturada y secada en el microondas que se puede congelar para utilizar en cualquier momento y le da una textura diferente a la ralladura fresca, aunque no influye en el sabor. Se puede utilizar igualmente la piel del limón rallada al momento. Esto os lo dejamos a vuestra elección.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 10 minutos (más el tiempo de congelado, descongelado y enfriado).
Raciones.
: 4.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 95.
Ingredientes del carpaccio de gambas.
300 g de gambas o langostinos.
1 limón.
1 cucharada de aceite de oliva virgen.
Sal en escamas.
Brotes de alfalfa.
Granos de pimienta roja (opcional).
 Cómo hacer carpaccio de gambas.
Pelamos y limpiamos 300 g de gambas o langostinos retirando el intestino, que es el hilo negro que tienen en el dorso. Desechamos, o guardamos para otras recetas, las cabezas y cortamos las gambas por la mitad longitudinalmente.
 Disponemos las gambas o langostinos en una sola capa entre dos hojas de film transparente.
 Con un martillo de cocina o un rodillo, aplastamos las gambas o langostinos mientras comprobamos que no quedan huecos. Si pasara esto, recolocaríamos las gambas para que no queden huecos. Intentaremos formar un círculo para luego servir el carpaccio en un plato redondo.
 Retiramos la parte superior del film y volteamos el carpaccio sobre un plato. A continuación retiramos el otro film.
 Condimentamos el carpaccio con 1 cucharada de zumo de limón, 1 cucharadita de ralladura de limón, 1 cucharada de aceite de oliva virgen, sal en escamas, brotes de alfalfa y unos granos de pimienta roja machacada (opcional).
 Dejamos enfriar en la nevera durante 1 hora y servimos.
 Resumen fácil de preparación.
Cortamos las gambas o langostinos por la mitad.
Las repartimos sobre film.
Aplastamos las gambas o langostinos.
Las disponemos en un plato.
Condimentamos.
Dejamos enfriar y servimos.
