Receta de Chilaquiles en salsa de tres chiles.
¿Que opinas de los chilaquiles mexicanos? Son un excelente platillo, muy versátiles y con muchísimos estilos distintos, y son súper populares ya que además de ser sencillos en su preparación, sus ingredientes se pueden conseguir en cualquier lugar y son muy económicos.En esta ocasión en RecetasGratis.net traemos para ti una receta de chilaquiles mexicanos, unos deliciosos chilaquiles en salsa de tres distintos chiles, lo que le da a esta preparación un toque muy especial.Te invitamos a que nos acompañes en la preparación de esta deliciosa receta de chilaquiles en salsa de tres chiles que te sorprenderá y querrás repetirlo una y otra vez, además queda perfecto para un súper desayuno y muy completo para toda familia.
Para comenzar te mostramos en la siguiente imagen los ingredientes que necesitaremos para la preparación de los chilaquiles en salsa de tres chiles.
Vamos a comenzara hacer estos chilaquiles mexicanos limpiando y desvenando los chiles anchos, los chiles guajillo y los chiles secos: con ayuda de un cuchillo hacemos un corte en alguna parte del chile y comenzamos a sacar las semillas y las venas del chile.
Una vez limpios los chiles los colocamos en una cacerola con agua caliente, para promover que se suavicen y sea más sencillo poder hacer la salsa de tres chiles, los dejamos dentro del agua por aproximadamente 5 minutos.
Ya pasado este tiempo, los retiramos del agua, los escurrimos y colocamos los tres chiles en la licuadora junto con el consomé de pollo en polvo, agregamos un poco del agua en la que se remojaron los chiles y comenzamos a licuar hasta obtener una mezcla homogénea para los chilaquiles en salsa.
Por otro lado tomamos la cebolla y el ajo y los picamos finamente, como podemos observar los ingredientes en la imagen.
Ahora en un sartén colocamos un poco de aceite y lo ponemos a calentar, y añadimos la cebolla y el ajo picados, añadimos una pizca de sal, movemos y dejamos que se sofría por aproximadamente 5 minutos.
Una vez bien sofrito el ajo y la cebolla agregamos la salsa de tres chiles para que de la misma forma se fría, movemos constantemente la salsa por aproximadamente 10 minutos a fuego medio.
Por otro lado, cocinamos los huevos estrellados para acompañar nuestros chilaquiles mexicanos.
Por ultimo, tomamos los totopos, los colocamos en un plato, los llenamos de salsa de tres chiles y los servimos gratinados con un poco de queso rallado, unas rebanadas de aguacate y el huevo estrellado.¡Buen provecho! Que disfrutes estos deliciosos chilaquiles en salsa de tres chiles.
Si te ha gustado la receta de Chilaquiles en salsa de tres chiles, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Antojitos mexicanos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
