Mojito.
Si hubiera que citar cuáles son los cócteles más consumidos por todo el mundo, entre ellos estaría sin duda el mojito cubano. Y no es de extrañar, su sabor es muy agradable a la vez que refrescante lo que le da un puntito alegre y adictivo.
De origen cubano e inventado a principios del siglo XX, su popularidad fue poco a poco en aumento gracias a ser la bebida estrella del establecimiento «La bodeguita de en medio» en.
La Habana.
, uno de los lugares turísticos de la ciudad que prácticamente se considera la meca de este tan famoso trago.
La preparación del mojito es muy sencilla, se trata de.
una mezcla de ron, lima y.
hierbabuena.
(aunque vale también menta) y se hace todo en el mismo vaso. Eso sí, hay un orden de ingredientes que más o menos hay que respetar para que se pueda elaborar sin problemas y salga perfecto, pues tiene su técnica.
Hay una variante del mojito que consiste en añadirle al final un toque de angostura, un condimento muy usado en coctelería que sirve para dar un punto de amargor que potencia el sabor. No obstante, esto es totalmente opcional y te quedará genial sin ella también.
Y ya por último, antes de pasar a la receta, recuerda que aunque el mojito esté muy rico, procuraremos siempre disfrutarlo con moderación.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 5 minutos.
Raciones.
: 1.
Categoría.
: cóctel.
Tipo de cocina.
: cubana.
Calorías por ración (kcal).
: 176.
Ingredientes del mojito para 1 persona.
½ lima o 25 ml de zumo de lima.
2 cucharaditas de azúcar blanco o moreno.
10 hojas de hierbabuena o menta.
Hielo picado, pilé o de cóctel.
60 ml de ron blanco (cubano de preferencia).
1 chorrito de agua con gas o soda.
Unas gotas de angostura (opcional).
1 rama de menta (para decorar).
1 rodaja de lima (para decorar).
Utensilios necesarios.
1 vaso ancho y alto de aproximadamente 300 ml.
1 pilón.
2 pajitas cortas.
 Cómo hacer un mojito.
Para preparar el mojito vamos a comenzar tomando media lima, si la usamos entera, y la cortamos en cuatro trozos como se ve en la foto (no en cuatro gajos).
 Ahora tomamos un vaso ancho y alto de aproximadamente 300 ml de capacidad y comenzamos añadiendo los ingredientes. Primero va el azúcar, que puede ser blanco o moreno, de la cual pondremos 2 cucharaditas.
 Continuamos con la hierbabuena, o la menta en su defecto. Hay quien le gusta añadir los tallos y hay quien prefiere solo las hojas. Nos quedamos con lo segundo, pues la elaboración es más fácil, dejando el tallo completo para decorar. Metemos en el vaso unas 10 hojas de hierbabuena o menta.
 Después le toca el turno a la lima, si la usamos entera ponemos los 4 trozos de lima previamente cortados dentro del vaso. También se puede usar solo el zumo de lima para lo cual pondremos unos 25 ml.
 Acto seguido llega la parte más importante de la preparación, pues tenemos que macerar estos tres ingredientes. La técnica es muy sencilla pues simplemente hay que machacar suavemente los ingredientes del vaso con un pilón, con ello conseguimos sacar el zumo de la lima a la vez que frotamos las hojas de hierbabuena con el azúcar para que libere sus aceites esenciales. Ojo, no se trata de convertir la hierba en una pasta, deben quedar las hojas más bien enteras.
 Una vez que notemos un intenso aroma a hierbabuena, lo que haremos será llenar el vaso de hielo picado, también llamado pilé o de cóctel, casi hasta arriba.
 Lo siguiente que añadiremos será el ron. Normalmente se utiliza un ron blanco, de preferencia cubano, tanto en versiones secas como envejecidas. Usa el que más te guste. La cantidad estándar es lo que se conoce como dos medidas, es decir, 60 ml. A partir de ahí ajusta el punto a tu gusto.
 En este punto vamos a coger una cuchara y mezclamos muy bien para disolver el resto del azúcar en el alcohol.
 Ya solo nos queda incorporar un chorrito de agua con gas o soda y, si se desea, un toque de angostura que le dará un puntito amargo.
 Al terminar, si ha bajado mucho el hielo, añadimos un poco más, le damos un último meneo con la cuchara y ya estaría listo.
 Para presentarlo, lo podemos decorar con una rodaja de lima y una rama de hierbabuena o menta. Servimos y degustamos enseguida junto con dos pajitas si se desea.
 Resumen fácil de preparación.
Cortar media lima en cuartos.
Añadir 2 cucharaditas de azúcar al vaso.
Luego, 10 hojas de hierbabuena o menta.
Y después los trozos de lima.
Machacar para extraer el jugo de la lima y extraer el sabor de la menta.
Rellenar el vaso con hielo picado.
Incorporar los 60 ml de ron blanco.
Mezclar con una cuchara.
Agregar soda o agua con gas y opcionalmente unas gotas de angostura.
Completar con más hielo picado y remover.
Decorar y servir con dos pajitas cortas.
