Receta de Palmeritas de hojaldre.
Si te gustan los postres con hojaldre no te puedes perder este paso a paso de RecetasGratis.net. Se trata de una receta de palmeritas de hojaldre que está para chuparse los dedos. No creas que tienes que comprar todos los postres en las tiendas, también puedes prepraralos en tu casa y hacer unas ¡deliciosas palmeritas de hojaldre paso a paso caseras para todos! Apúntate los ingredientes y empieza a cocinar.
Para preparar esta receta de palmeritas de hojaldre caseras, el primer paso que tenemos que hacer es preparar los ingredientes necesarios.
Ponemos la lámina de hojaldre encima del mármol y la espolvoreamos con azúcar abundantemente. Si te gustan los postres con hojaldre poco dulces, échales menos azúcar a las palmeritas.
Para fijar un poco el azúcar, amasamos la plancha de hojaldre de las palmeritas caseras.
Cogemos las puntas de la lámina de hojaldre y llevamos la masa hasta la mitad.
Después repetimos la operación con la otra mitad de la plancha de hojaldre.
Para hacer la forma de las palmeritas de hojaldre paso a paso cerramos las dos mitades, formando un cilindro y las cortamos en rodajas de dos centímetros.
En una bandeja, o parrilla de horno, ponemos el papel de horno o sulfurizado y encima las palmeritas de hojaldre, y las metemos en el horno precalentado a 200º C durante 10 minutos, y después les damos la vuelta y dejamos que se doren entre 2 y 5 minutos más.
Por último, sacamos las palmeritas de hojaldre caseras del horno, las dejamos enfriar y las servimos como más nos gusten. Puedes añadirles chocolate y hacer unas riquísimas palmeritas de hojaldre con chocolate. ¡Disfrútalas! Y si te gustan los postres de hojaldre, échale un vistazo a las siguientes recetas que te recomendamos:Corazones de hojaldreCroissant de chocolate con masa de hojaldreCroissant de chocolate blanco con masa de hojaldre.
Si te ha gustado la receta de Palmeritas de hojaldre, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Hojaldre dulce.
