Receta de Tarta de chocolate y nata para cumpleaños.
Preparar una tarta para las fiestas de cumpleaños siempre nos puede llenar de dudas sobre cuál es la mejor elección. El chocolate, suele gustar a casi todos, por lo que una base con bizcocho de chocolate es una buena apuesta, pero eso sí, hay que complementarlo con un relleno suave, no excesivamente pesado. Así que, junto a RecetasGratis, os propongo una tarta de chocolate y nata para cumpleaños que estoy convencida de que va a ser del gusto de todos los comensales.Para hacer una tarta de cumpleaños de chocolate de estas características, debéis tener paciencia e incluso programar los pasos. Lo mejor es hacer el bizcocho casero con tiempo e incluso, congelar para tenerlo ya listo para el día que queramos hacer el montaje.
En primer lugar, vamos a preparar en primer lugar el bizcocho de chocolate para esta tarta de cumpleaños casera ¡especial para fiestas!Para ello, ponemos la leche entera junto con la cucharada de vinagre y la calentamos sin que hierva. La dejamos enfriar. Veremos como la leche tendrá un aspecto de cortada.Colamos la leche con un colador de malla fría y reservamos todo el líquido obtenido. La parte sólida, la podemos dejar reposar en la nevera y consumir sola más tarde, no deja de ser un queso fresco, y la parte líquida que hemos obtenido será el suero de leche, muy útil para hacer bizcochos caseros pues deja las masas muchos más esponjosas.
A continuación vamos a tamizar el cacao junto con la harina, el bicarbonato y la levadura, en un bol amplio.
Incorporar tanto el azúcar blanco como el azúcar moreno y mezclar. En otro bol, ponemos 250 ml del suero de leche obtenido que teníamos reservado, los huevos, el aceite de girasol y el extracto de vainilla líquida. Mezclar.
Incorporar el agua caliente poco a poco mientras vamos batiendo.
Añadir toda esta parte líquida a la parte sólida (la harina tamizada junto a los azúcares). Mezclar bien para obtener la masa de la tarta de chocolate y nata casera.
Engrasar tres moldes redondos iguales de unos 20 cm de diámetro. Repartir la masa de la tarta de chocolate y nata para niños (o adultos) por igual en los tres moldes y hornear a 180 ºC con el horno precalentado y con calor arriba y abajo durante 30 minutos o hasta que al pinchar el centro con un palillo este salga limpio, sin restos de masa.Dejar enfriar los bizcochos de chocolate unos minutos antes de desmoldar y después, dejar enfriar en una rejilla una vez desmoldados.
Truco: Este es el mejor momento para congelar las bases de bizcochos si no se van a utilizar en el momento. Envolver en papel film cada plancha individualmente antes de congelar.
Ahora, prepararemos el almíbar para nuestra tarta de bizcocho rellena de chocolate y nata para fiestas. Para ello, pondremos el cointreau junto con el agua, el azúcar y el zumo de limón (el zumo equivale más o menos a medio limón). Poner todos estos ingredientes en un cazo al fuego y cocer a fuego suave durante 10 minutos. Reservar.
Truco: Podéis sustituir el licor por otro, como Licor 43, kirsch, coñac....
Justo antes de montar la tarta para fiestas de cumpleaños vamos a preparar el relleno:para ellomontamos la nata preferiblemente con ayuda de unas varillas eléctricas para ir más rápido. Cuando esté casi la nata montada, ir añadiendo poco a poco el azúcar.
Una vez bien montada la nata con el azúcar, añadir poco a poco la mermelada de fresa, mezclando esta vez con una espátula, suavemente, para que la nata no se baje. Reservar.
Poner una plancha de bizcocho de chocolate en un plato y pincelar generosamente con el almíbar reservado.
Truco: Si habéis optado por congelar las planchas de bizcochos, tienen que estar completamente descongeladas cuando vayamos a hacer el montaje de la tarta de chocolate y nata.
Cubrir la plancha de bizcocho de chocolate con casi la mitad del relleno. Poner otra plancha encima y guardar en la nevera unos 30 minutos para que la capa de relleno se compacte.
Pasado este tiempo, sacar nuestra tarta de bizcocho y nata fácil y mojar de nuevo generosamente la última capa de bizcocho puesta con el almíbar. Cubrir con casi todo el resto de relleno y tapar con la última base de bizcocho. Volver a guardar otros 30 minutos en el frigorífico.Una vez más compactada la torta de chocolate casera, sacar de la nevera y empapar la última plancha de bizcocho con el almíbar restante. También es el momento de alisar los bordes de la tarta con una espátula. Guardar de nuevo en la nevera.
Por último, vamos con el ganache de chocolate para decorar nuestra tarta para fiestas. Calentar la nata al fuego, retirar e incorporar el chocolate troceado y la mantequilla. Remover hasta que todo esté bien disuelto fuera del fuego.
Cubrir la última capa de la tarta de cumpleaños fácil con el ganache de chocolate.
Y ahora, es el momento de decorar la tarta de chocolate y nata para cumpleaños con lo que más os apetezca, fruta fresca, flores frescas, o como he hecho yo, con barquillos de chocolate, merengues de colores, macarons....Espero que os haya gustado la receta, os espero en mi blog Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Tarta de chocolate y nata para cumpleaños, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
