Receta de Macarrones con queso estilo americano.
Los macarrones con queso son de origen norteamericano, consisten en un plato de pastas cortadas en forma de cilindro, acompañadas con una salsa blanca y el queso cheddar. Esta preparación tiene algunas variaciones, incluso se puede adquirir para calentar en un microondas, hoy te enseñaré la forma tradicional de prepararla. Sigue leyendo y aprende a preparar macarrones al estilo americano.
Antes de realizar esta receta de macarrones americanos, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En una sartén derrite la mantequilla, añade la harina y cocina a fuego bajo durante 3 minutos, revolviendo constantemente. Transcurrido este tiempo añade la cucharada de mostaza y mezcla.
Agrega la leche de a poco y mezcla hasta obtener una consistencia cremosa, cocina durante 5 minutos la salsa, rectifica sabor con sal y pimienta.
Finalmente añade el queso cheddar rallado (reserva un poco para gratinar), mezcla hasta que el queso este completamente derretido.
Cocina los macarrones en agua hirviendo con sal durante 7 minutos, hasta que estén al dente. Luego, escúrrelos y resérvalos.
Mezcla la salsa con los macarrones, llévalos a un recipiente y espolvorea con el resto del queso cheddar, hornea los macarrones con queso hasta que el queso esté un poco dorado.
Servir y disfrutar estos deliciosos macarrones con queso al estilo americano, estas pastas son ideales para consumir a la hora del almuerzo. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Macarrones con queso estilo americano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Macarrones.
