Receta de Quiche Lorraine vegana.
Una quiche es una tarta salada originaria de la gastronomía francesa, tradicionalmente con un relleno cremoso elaborado a partir de huevos, nata o crema de leche y una base de masa quebrada. La receta original de la quiche lorraine proviene de la región francesa llamada Lorena. De esta receta base que, aparte de los ingredientes principales llevaba pimienta negra y nuez moscada como condimento, proceden todas las demás variantes, incluyendo la versión posterior a la que se agregaron los trocitos de bacon o tocino ahumado.Esta receta trata de preparar una versión vegana de la receta tradicional sin ningún ingrediente de origen animal, en la que vamos a sustituir sus componentes de tal forma que se conserve la cremosidad y la textura de la original quiche lorraine. Para el relleno voy a utilizar la harina de garbanzos, que ya he utilizado en muchas de mis recetas para preparaciones similares, por ejemplo, para elaborar queso feta vegano o una tortilla de patata vegana. Para sustituir el bacon vamos a marinar trocitos de tofu para darles un rico sabor ahumado, pero también puedes marinar soja texturizada gruesa o trocitos de tempeh. Esta quiche vegana puede convertirse en la estrella de cualquier comida o cena, puesto que es una receta fácil de elaborar que sorprenderá a tus comensales por su combinación de sabores. Puedes servir esta tarta salada tanto fría como caliente, como un entrante o acompañada de una guarnición de verduras o una ensalada.Si te gusta la idea, sigue leyendo y descubre en RecetasGatis cómo hacer quiche vegana, un plato perfecto para el aperitivo.
Corta el tofu en dados pequeños para empezar a preparar el relleno de la quiche vegana.
Mezcla en un bol todos los ingredientes para el marinado: el ajo y la cebolla en polvo, el tomate triturado, el azúcar, la salsa de soja, el aceite y el pimentón ahumado.
Cubre los dados de tofu con el marinado y déjalos reposar durante 20-30 minutos para que absorban bien todos los sabores.
Precalienta el horno a 180 grados y cubre un molde redondo con papel vegetal. Coloca la masa dentro amoldándola de tal forma que queden bordes de unos 3 centímetros.
Llena la masa de garbanzos de tal modo que cubran el fondo, así se evita que leude durante la cocción. Luego, hornea la masa durante 10 minutos. Una vez horneada, retira los garbanzos.
Para el relleno de la quiche Lorraine vegetariana, mezcla en un bol la harina de garbanzos con la mitad del caldo vegetal, añade el resto de los ingredientes y remueve hasta que quede una mezcla cremosa y homogénea. Esta mezcla actuará como sustituto de la nata o crema de leche.
Calienta el resto del caldo vegetal en un cazo hasta que llegue a ebullición, baja el fuego y añade la mezcla de harina de garbanzos poco a poco y removiendo continuamente con las varillas. Sigue removiendo hasta que la mezcla espese, durante unos 5 minutos.
Escurre el tofu e incorpóralo al relleno, y vierte el relleno dentro del molde con la masa.
Hornea la quiche vegana durante media hora a 180 grados. Como opción, puedes decorar la quiche con rodajas de mozzarella vegana casera, cuya receta puedes encontrar en mi perfil de RecetasGratis, y unos tomates cherry asados.
¡Corta la quiche en raciones y disfruta! Esta receta de quiche Lorraine vegetariana y vegana es fácil, rápida y deliciosa, perfecta para el aperitivo o para llevar a un pícnic, ya que fría está igualmente sabrosa. Si te gusta la cocina internacional, otra idea para complementar el pícnic es la de elaborar una ensalada, y ninguna mejor que la ensalada griega de pepino. ¡Y no olvides visitar mi blog, Vegspiration!
Si te ha gustado la receta de Quiche Lorraine vegana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Quiche.
Masa para quiche vegana.
Si quieres hacer tu propia masa para que la quiche vegana sea 100 % casera, a continuación compartimos una sencilla receta de masa quebrada vegana:Ingredientes200 g de harina50 ml de aceite de oliva65 ml de agua1/2 cucharadita de sal1 cucharadita de azúcarPreparaciónMezcla la harina tamizada con el azúcar y la sal.Añade el aceite de oliva e integra con los dedos.Agrega el agua y sigue mezclando hasta formar una masa homogénea y compacta.Haz una bola con la masa, envuélvela en papel film y deja que repose durante media hora en el frigorífico.Pasado el tiempo, ya puedes extender la masa y hornearla siguiendo la receta anterior de quiche vegana.Consulta la receta paso a paso aquí mismo: Masa quebrada sin mantequilla. Con esta masa vegana puedes hacer infinidad de preparaciones, como quiche de verduras, quiche vegana de espinacas e, incluso, un pastel de puerros vegano.
