Merluza a la cazuela.
La merluza a la cazuela es un.
guiso de pescado tradicional.
, sencillo pero lleno de sabor que podemos preparar tanto para un día de diario como para alguna ocasión especial. Utilizando una materia prima de calidad y un buen.
caldo de pescado.
, tendremos un resultado de diez.
Para preparar esta receta de merluza a la cazuela, voy a utilizar una merluza fresca que pedí en la pescadería que me cortasen a rodajas pero también podemos pedir que nos corten la merluza en lomos. Igualmente, podemos hacer este plato con merluza congelada y en este caso, es importante dejarla descongelar lentamente en la nevera.
Para acompañar la merluza a la cazuela utilicé almejas y langostinos pero podemos perfectamente sustituir las almejas por berberechos o mejillones y los langostinos por gambas o gambones. En esta ocasión, utilicé unas almejas babosas, aunque podemos utilizar cualquier variedad de almeja. Lo que sí es importante es.
limpiar las almejas antes de cocinarlas.
para eliminar cualquier resto de arena que puedan tener en su interior, especialmente en esta receta ya que vamos a abrir las almejas dentro de la cazuela. Una vez cocinadas las almejas, hay que desechar las que no se hayan abierto.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 45 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 25 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 10 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 510.
Ingredientes de la merluza a la cazuela.
300 g de almejas.
Sal.
500 g de merluza en rodajas.
300 g de langostinos.
Pimienta negra molida.
2 dientes de ajo.
100 g de cebolla.
1 tomate pera.
25 g de aceite de oliva.
1 cucharadita de pimentón dulce.
10 g de harina de trigo.
100 ml de vino blanco.
300 ml de caldo de pescado.
50 g de guisantes.
 Cómo hacer merluza a la cazuela.
Lo primero que tenemos que hacer para preparar la merluza a la cazuela es limpiar 300 g de almejas. Para ello, ponemos las almejas en un bol con agua fría y un puñadito de sal. Las vamos a dejar sumergidas en el agua con sal durante 45 minutos y después, las escurrimos y ya estarán listas para usar.
 Añadimos sal por los dos lados a 500 g de la merluza en rodajas. Pelamos 300 g de langostinos y también les añadimos sal y pimienta negra molida por los dos lados.
 Picamos muy finito 2 dientes de ajo y 100 g de cebolla y rallamos 1 tomate pera.
 Ponemos una cazuela a fuego medio con 25 g de aceite de oliva y cuando el aceite esté caliente, añadimos el ajo y lo sofreímos unos instantes. A continuación, añadimos la cebolla y una pizca de sal y cocinamos durante 7 minutos.
 Después, añadimos 1 cucharadita de pimentón dulce y lo mezclamos rápidamente con el sofrito de cebolla para enseguida añadir el tomate rallado. Mezclamos, añadimos una pizca de sal y de pimienta negra molida y cocinamos 2 minutos.
 A continuación, añadimos 10 g de harina de trigo, la mezclamos bien con el sofrito de y la cocinamos durante 1 minuto. Subimos un poco el fuego, añadimos 100 ml de vino blanco y cocinamos 1 minuto para reducir el vino.
 Después, añadimos 300 ml de caldo de pescado y esperamos a que el conjunto rompa a hervir. En cuanto empiece el hervor, bajamos el fuego a fuego bajo y dejamos cocinar 5 minutos con la cazuela tapada.
 A continuación, incorporamos las rodajas de merluza y las cocinamos a fuego bajo durante unos 2 minutos.
 Después de estos 2 minutos, incorporamos a la cazuela las almejas y 50 g de guisantes y cocinamos el conjunto otros 5 minutos más.
 Pasados estos 5 minutos, incorporamos los langostinos a la cazuela y cocinamos unos últimos 2 minutos.
 Servimos la merluza a la cazuela.
 Resumen fácil de preparación.
Ponemos a remojo las almejas en agua fría con sal durante 45 minutos.
Añadimos sal a las rodajas de merluza. Pelamos los langostinos y los salpimentamos.
Picamos finito el ajo y la cebolla y rallamos el tomate.
Hacemos un sofrito con ajo y cebolla.
Añadimos el pimentón dulce y el tomate al sofrito.
Añadimos la harina de trigo al sofrito, la cocinamos 1 minuto y añadimos el vino blanco.
Añadimos el caldo de pescado y cocinamos a fuego bajo 5 minutos desde que empiece a hervir.
Incorporamos la merluza y la cocinamos 2 minutos.
Incorporamos las almejas y los guisantes y cocinamos el conjunto 3-4 minutos más.
Incorporamos los langostinos y cocinamos 2 minutos.
Servimos.
