Receta de Tarta de atún y arroz.
El atún es de los pescados más consumidos gracias a la forma tan práctica en la que se presenta, en lata. Como todos los pescados, es fuente de EPA y DHA, precursores del famoso omega 3, protector de nuestra salud cardiovascular. En esta oportunidad, queremos enseñarte cómo utilizarlo para hacer el relleno de una deliciosa y nutritiva tarta, combinándolo con arroz. Ideal para reutilizar el arroz que te haya sobrado en un formato original y rico. Agregaremos algunas verduras para proporcionar más sabor y sumar más nutrientes.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer tarta de atún y arroz. ¡A cocinar!
Para empezar con la preparación de la tarta de atún con verduras pela y pica la cebolla para saltearla en una sartén a fuego máximo con 1 cucharada de aceite. Cuando transparente, baja el fuego a medio y agrega 1 cucharada de agua caliente cada vez que el salteado se esté secando.
Cuando la cebolla esté transparente, agrega la zanahoria pelada y cortada en cubos o rallada. Continúa agregando agua hasta que esté bien tierna y dulce. Condimenta al gusto con la cúrcuma y pimienta.
Mientras las verduras se cocinan, cocina el arroz. De cocinarlo, hazlo de acuerdo a las indicaciones del paquete. En general, se hierve unos 8 minutos.
Truco: puedes usar cualquier tipo de arroz para esta receta.
Cuando el arroz esté cocido y las verduras dulces y tiernas, mezcla todo con el atún. Reserva hasta que tu relleno se enfríe y pruébalo, corrige el sabor.
Cuando estés seguro que tu relleno está rico, agrega el huevo. Si es muy chico, puedes usar dos o combinarlo con unas cucharadas de queso untable.
Rellena tu tarta agregando la mezcla de atún con arroz y verduras sobre la masa de la base. Debe estar engrasado previamente.
Cubre con la segunda masa y haz algo de presión sobre los bordes para asegurarte que ambas masas se pegan entre sí. Haz una cruz en el centro para que funcione como volcán, retirando el vapor de la cocción y haciendo que tu tarta de atún fácil y rápida no explote. Cocínala en el horno pre calentado a temperatura máxima, es decir, 200-220 °C por unos 30 minutos o hasta que la masa esté dorada.
Cuando la tarta de atún al horno esté lista, aguarda hasta que entibie un poco para que no se desarme al servirla. ¡A comer! Cuéntanos si la pruebas y comparte la fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Tarta de atún y arroz, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Atún.
Con qué acompañar la tarta de atún y arroz.
En general, la masas combinan muy bien con las ensaladas de hojas verdes. Particularmente, esta receta tiene un alto aporte de hidratos, tanto en la masa como en el arroz. Por lo que combinar tu tarta de atún y arroz con una ensalada de lechuga, rúcula, radicheta y/o espinaca, ayudaría a bajar el índice glucémico del plato.Además, si quieres conocer más recetas similares de tartas saladas con atún para incorporar en tu menú, no te pierdas estas exquisitas elaboraciones:Tarta de atún y espinacaTarta de atún y chocloTarta de acelga y atún.
