Receta de Carapulcra limeña.
Uno de los platos más emblemáticos de Perú es la carapulcra. Este delicioso plato está hecho a base de papa deshidratada con un típico aderezo de ají panca y cebolla roja. La carapulcra limeña es uno de los platos más antiguos, fue creado en el siglo XVII, y en esta época era considerado un guiso para personas con bajos recursos. Posteriormente, en el siglo XIX era consumido por todas las clases sociales limeñas. Señalamos también que en la región de Ica se acostumbra servirlo con sopa seca o mancha pecho. Con el pasar de los años la receta se modificó según la región.¿Te preguntas cómo preparar carapulcra limeña? En RecetasGratis queremos enseñarte a hacer este delicioso plato desde tu hogar. ¡Sigue estos pasos y realiza una carapulcra limeña para compartir con amigos o familiares durante un almuerzo!
Empezamos con la receta de carapulcra limeña. ¿Te preguntas cómo hacer la papa seca? Pues bien, primero debes remojar la papa seca 24 horas antes de la preparación, pasado el tiempo debes colarla y reservarla.
Truco:
Corta el cerdo en cuadrados medianos.
Corta también la cebolla en cuadros pequeños para el aderezo.
En una olla mediana, agrega la manteca y cuando se encuentre derretida, incorpora los dados de cerdo y dora muy bien.
Una vez se encuentren dorados, retíralos de la olla y reserva.
Añade la cebolla y deja sudar por unos minutos a fuego medio. No olvides agregar una pizca de sal.
Después de unos minutos, agrega la pasta de ají mirasol, ají amarillo, comino, pimienta y pasta de ajo. Mueve con la ayuda de una cuchara.
Incorpora el cerdo sellado y mueve constantemente. El fuego debe estar medio.
Agrega 3 tazas de fondo de pollo o de cerdo. No te olvides incorporar los 3 clavos de olor.
Incorpora la papa seca previamente hidratada y deja cocinar aproximadamente 15 minutos a fuego medio. Mueve constantemente para evitar que la papa se pegue en el fondo de la olla.
Después del tiempo, verifica la sal, añade el maní molido y el chocolate. Mueve con la ayuda de una cuchara hasta que el chocolate se incorpore en la carapulcra de cerdo.
Sirve con arroz blanco o yuca. Además, puedes acompañar la carapulcra peruana con salsa! Destacamos también que es muy popular elaborar la carapulcra de pollo, tan solo debes intercambiar el cerdo por el pollo. ¡Es también una elaboración deliciosa!
Si te ha gustado la receta de Carapulcra limeña, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Guiso. También puedes visitar una selección de las mejores recetas peruanas.
Carapulcra limeña y otras elaboraciones.
La papa es un tubérculo que contiene una gran cantidad de hierro, pero al mismo tiempo una gran cantidad de vitamina C. Asimismo, contiene una gran cantidad de vitamina B1, B3 y B6. También contiene minerales importantes como el potasio, el fósforo, el magnesio y el folato. La carapulcra es un platillo que puede ser elaborado con carne de pollo, de cerdo u ambas.Si te ha gustado esta elaboración y quieres conocer otras recetas caseras, no te pierdas las siguientes:Carapulcra con sopa secaCarapulcra de cerdoSopa seca chinchanaSopa seca de tortilla al horno.
