Receta de Helado de Oreo casero.
Las galletas Oreo son muy populares y conocidas, especialmente entre los niños, y es que la combinación de sabores y textura que ofrece ha convertido a estas galletas en únicas. Además, con ellas podemos elaborar diferentes y deliciosos postres de Oreo fáciles y rápidos. Un ejemplo de ello es esta receta de helado de Oreo casero que te presentamos en RecetasGratis, ¿serás capaz de resistirte? Si te gustan estas galletas tanto como a nosotros, ¡seguro que te encantará!Aunque aprenderemos a preparar una receta de helado de Oreo fácil, puede resultar una tarea todavía más sencilla si disponemos de un robot de cocina. Si no tienes ninguno, ¡estás de suerte! Ahora disponen de un descuento de 500 € al comprar el nuevo Mycook Touch de Taurus. Este es uno de los robots de cocina mejor valorados por los clientes debido a su efectividad. Además, con este nuevo modelo podrás acceder a una infinidad de recetas desde el ordenador que incluye el robot y totalmente gratis. Así, no solo podrás hacer helado de Oreo con Mycook, también podrás preparar cualquier receta que te apetezca. Compra tu Mycook Touch y consigue tu descuento. Mientras te decides, descubre cómo hacer helado de Oreo fácil, sencillo y rápido y disfruta de un postre casero increíble. Anima a los más pequeños a elaborarlo contigo y juntos pasaréis un rato divertido y muy dulce. Y si ya tienes el robot, entonces prepara helado casero con él.
Para preparar esta receta de helado de Oreo casero, el primer paso es reunir todos los ingredientes necesarios Eso sí, te recomendamos dejar la nata o crema de leche en la nevera hasta su uso, así se mantendrá lo más fría posible. Por otro lado, si lo prefieres puedes elaborar tu propia leche condensada con esta Receta de leche condensada sin azúcar.
Truco: Introduce un bol de metal (o de cristal) en la nevera para que esté también frío.
Rompe las galletas Oreo en trozos más o menos pequeños y resérvalos en un bol. Puedes triturarlas manualmente o hacerlo con una batidora eléctrica, como tu prefieras. Si lo haces con batidora notarás menos los trocitos de galleta una vez terminado el helado de Oreo.
Bate la crema de leche o nata en el bol de metal que tienes en la nevera, pero sin llegar a montarla. A la hora de determinar cómo hacer helado de Oreo casero, o cualquier otro que incluya nata en sus ingredientes, es fundamental saber que la temperatura de este producto es una de las claves del éxito. Decíamos que debe estar muy fría y eso es porque de esta manera se bate mejor y se espesa; si está caliente o templada no espesará igual.
Truco: La textura de la nata batida debe ser cremosa. Si usas varillas eléctricas o batidora, la conseguirás en 1-2 minutos batiendo a velocidad alta.
Añade la leche condensada, los trozos de galleta y mezcla bien todos los ingredientes. Seguidamente, vierte la mezcla del helado de Oreo casero en una bandeja de horno o en un molde para hacer helados con ayuda de una lengua pastelera y guárdalo en el refrigerador durante al menos 6 horas. Para acelerar el proceso, puede servar el helado de galleta Oreo en el congelador durante 3 horas.
Una vez pasado ese tiempo, el helado de Oreo casero estará listo para servir. Te recomendamos que lo consumas lo antes posible, ya que se derrite muy rápido si no está en la nevera o el congelador. Disfruta de esta deliciosa receta de helado de Oreo y cuéntanos qué te ha parecido. Y si todavía te quedan galletas, no te pierdas estas otras recetas:Tarta de OreoParfait de OreoBombones de Oreo.
Recuerda que tienes la oportunidad de adquirir tu robot Mycook Touch de Taurus con 500 € de descuento. Realiza tu compra entrando en este enlace y ahorra: Consigue tu Mycook con 500 € de descuento.
Truco: ¡Date prisa! El descuento solo es válido para los 15 primeros.
Si te ha gustado la receta de Helado de Oreo casero, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Helado.
