Receta de Panqueques para canelones.
Si quieres saber cómo hacer panqueques para canelones paso a paso, también llamados tortitas, crepes o filloas, no te pierdas esta receta de masa para canelones o rollitos tan típica de países como Argentina o Uruguay. Con esta fácil preparación que te enseñamos en RecetasGratis, podrás disfrutar de unos ricos canelones caseros rellenos con lo que quieras. ¡Disfruta de todo su sabor y textura para degustar como entrante o postre! No perdamos más tiempo y vamos con la receta de panqueques para canelones.
Casca los huevos en un bol o vaso de túrmix/batidora eléctrica.
Agrega la sal, el aceite y la mitad de la leche, y bate lo huevos.
Añade la harina y el resto de la leche poco a poco mientras bates de nuevo hasta conseguir una masa de crepes fina y homogénea.
Truco: Puedes mezclar la masa con unas varillas de cocina, pero asegúrate de que no quedan grumos.
Tapa la masa de las tortitas caseras caseras o filloas para canelones con papel film, mientras preparas el relleno para canelones que prefieras. Si ya lo tienes preparado, puedes empezar a cocinar los panqueques, pero siempre es recomendable dejarla reposar mínimo durante una hora para que las partículas de la harina se hidraten bien.
Truco: Si la dejas reposar más de una hora entonces, mejor guárdala en el frigorífico o nevera.
Unta el trozo de mantequilla con ayuda de un papel absorbente por toda la base de una sartén o plancha antiadherente y colócala al fuego.
Truco: Si dispones de una panquequera o crepera mejor.
Cuando la sartén esté caliente, vierte un cucharón de la masa de los canelones y repártela bien por toda la base. Cocínala por un lado hasta que esté bien dorada y, luego, dale la vuelta con una espátula hasta que se dore por el otro lado. Repite este paso hasta acabar con la masa y reserva las crepes para canelones en un plato aparte.
Truco: Deben quedar unas panquecas ni muy finas ni muy gruesas para que puedan aguantar bien el relleno para canelones.
Una vez formados los panqueques para canelones, rellénalos con lo que desees. Si te sobran algunos y los quieres utilizar más tarde cúbrelos con un paño limpio por encima. Con esta cantidad de ingredientes te saldrán entre 15 y 20 panqueques para canelones, entrantes o postres, ya que los puedes utilizar tanto con rellenos dulces como salados. Aquí te dejamos algunas sugerencias saladas:Arrollado salado de panquequesCrepes salados de salmónCrepes salados rellenos de atún.
Truco: Si los quieres utilizar otro día te recomendamos que los dejes enfriar, los separes uno a uno y filmes el plato con papel transparente para evitar que se resequen en el frigorífico.
Si te ha gustado la receta de Panqueques para canelones, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Crepes salados. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
Masa para canelones - Sugerencias de rellenos.
Los canelones, como la mayoría de las pastas, son una receta muy versátil que puede acompañarse con tantos ingredientes que es imposible no hallar una opción para todos los gustos. Más allá de los clásicos canelones de carne, puedes preparar algunas de estas recetas de canelones: Canelones al pestoCanelones de puerroCanelones de berenjenaCanelones de espinacasCanelones de setasAdemás de preparar los canelones con tus rellenos favoritos, no olvides acompañarlos de las mejores salsas para canelones, como la salsa bechamel o unos deliciosos canelones en salsa napolitana. ¡Te quedarán inolvidables! Ahora que sabes cómo hacer panqueques para canelones, no dudes en contarnos cómo te quedaron y en compartir tus creaciones en los comentarios.
