Receta de Empanadas de soja texturizada.
Las empanadas son un plato típico argentino. Sin embargo, las opciones para quienes deciden llevar una dieta libre de productos de origen animal es algo limitada. Es por ello que, en esta ocasión, queremos compartir contigo esta receta de empanadas de soja texturizada. ¿Quieres saber cómo cocinar soja texturizada? Pues bien, en primer lugar, si no la conoces, se trata de un producto hecho a base de harina de soja que se presenta con distintas formas y tamaños, imitando los cortes de carne. Asimismo, utilizaremos el formato similar a la carne picada para rellenar estas empanadas. Si consumes huevo, puedes añadir pasas de uva, aceitunas y huevo duro para hacer el clásico relleno de las empanadas criollas, pero vegetarianas. Por el contrario, aquí compartimos otra opción igual de sabrosa para la elabores y disfrutes.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer empanadas de soja texturizada. ¡A cocinar!
¿Te preguntas cómo hidratar soja texturizada para empanadas? Pues bien, para empezar con la receta de las empanadas de soja texturizada, primero hidrata la soja con suficiente agua caliente para taparla, también añade la salsa de soja y la salsa inglesa, estas aportarán sabor y color.
Pela y pica la cebolla. También lava y pica la parte blanca de la cebolla de verdeo y los morrones para saltear todos los vegetales en una sartén a fuego máximo con 1 cucharada de aceite. Cuando la cebolla esté transparente, baja el fuego a medio y continúa salteando hasta que estén bien cocidos.
Truco: si se llegan a secar, puedes agregar 1 o 2 cucharadas de agua caliente para levantar el fondo de cocción.
Cuando los vegetales estén cocidos, agrega la soja hidratada, unas cucharadas del líquido donde la habías hidratado y el puré de tomate. Saltea durante unos 10 minutos y agrega más de este líquido si se está secando, ya que buscamos obtener un relleno húmedo y jugoso. Luego, retira y condimenta la soja texturizada al gusto con, por ejemplo, provenzal, pimentón ahumado, ají molido y cúrcuma.
Cuando el relleno esté frío, podrás rellenar tus empanadas de soja texturizada. Para ello, humedece la mitad del borde para que, al cerrarlo, se selle perfectamente. Puedes hacer el repulgue que más te guste e ir disponiendo las empanadas con el cierre hacia arriba en una asadera previamente engrasada.
Si lo deseas y consumes huevo, puedes pintarlas para que se doren mejor y cocinarlas en el horno precalentado fuerte a 200 °C durante 20 minutos.
Truco: si deseas elaborar unas exquisitas empanadas veganas de soja, recuerda que no debes añadir huevo.
Pasado el tiempo indicado, podrás disfrutar de tus empanadas de soja texturizada. ¡A comer! ¿Qué te ha parecido esta receta? Cuéntanos en los comentarios y comparte con nosotros tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Empanadas de soja texturizada, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Empanadas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
Información nutricional de las empanadas de soja texturizada.
Si no conoces los beneficios de la soja, a continuación compartimos contigo algunos aspectos nutricionales importantes:La soja tiene un buen aporte de proteínas, no solo en cantidad sino también hablando de su calidad. Este es un aspecto importante para quienes llevan una dieta libre de productos de origen animal para cubrir sus requerimientos.La soja también contiene isoflavonas, estas tienen una estructura similar al estrógeno, aportando los mismos beneficios que esta hormona en cuanto a la prevención de enfermedades cardiovasculares.Asimismo, si quieres conocer más recetas con soja texturizada, no te pierdas estas elaboraciones:Albóndigas de soja texturizadaHamburguesas de soja texturizadaSoja texturizada con verdurasNuggets veganos de soja texturizada.
