Receta de Camarones en salsa teriyaki.
Si quieres conseguir unos buenos camarones teriyaki con vegetales échale un vistazo a los ingredientes y al paso a paso que pone a tu disposición RecetasGratis para conseguir este plato de mariscos sabroso y saludable al más puro estilo oriental, ya que preferiblemente se recomienda cocinar los camarones en salsa teriyaki en un wok pero, sino tienes también puedes utilizar una sartén convencional. ¡Anímate y pruébalos!
Lo primero que hay que hacer para preparar estos camarones en salsa teriyaki es echar las colas de camarones en un envase o recipiente.
Agregar el jugo de limón y después los cuatro primeros ingredientes para marinar: ajo, chile, salsa teriyaki y un poco de sal al gusto.
Ponga los camarones preferiblemente en la nevera y deje marinar por lo menos por media hora.
En una sartén o en un wok chino, a fuego alto, caliente la mitad del aceite (1 cucharada). Vaya echando primero la cebolla, luego las tiras de pimiento y finalmente el calabacín troceados.
Agregue algo de sal. Deje cocer por unos cinco minutos, moviendo siempre. No deje que las verduras se pasen de cocción, ya que los vegetales deben de quedar crocantes. Una vez listas, saque de la sartén y reserve aparte.
Ponga la otra cucharada de aceite en la sartén o wok. Deje calentar. Eche los camarones volteándolos frecuentemente.
Finalmente, coloque nuevamente los vegetales junto con los camarones a la teriyaki ya cocidos.
Incorpore las almendras o nueces, la pizca de azúcar y una cucharada de fécula de maíz (maicena). Incorpore más salsa teriyaki a los camarones salteados y pruebe de sal, a su gusto.
Deje cocinar los camarones en salsa teriyaki por dos o tres minutos, no más. Sirva con mucho amor. Le recomiendo acompañarlos con un plato de arroz blanco suelto.
Si te ha gustado la receta de Camarones en salsa teriyaki, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Camarones. También puedes visitar una selección de las mejores recetas japonesas.
