Receta de Torta de lomo de cerdo.
¿Qué te parece la carne de cerdo? Es una de las proteínas más magras, jugosas y sanas entre las carnes. Además que con esta deliciosa carne se pueden cocinar infinidad de platillos, todos igual de ricos y cargados de nutrientes. En esta ocasión, en RecetasGratis.net, te presentamos un delicioso emparedado de lomo de cerdo, el cual le da a este platillo un toque exquisito.Te invitamos a que nos acompañes en su preparación, que además de práctica es delicioso y muy sencilla. Esta torta de lomo de cerdo constituye un desayuno completo y nutritivo.
A continuacion te presentamos los ingredientes a utilizar para la elaboración del emparedado de carne con queso.
Para iniciar la receta de carne de cerdo, tomamos los trozos de lomo y los asamos en un comal agregándole sal y pimienta. Ahí los dejamos por un rato, volteándolos constantemente hasta que estén perfectamente cocidos.
Mientras tanto, tomamos los bolillos o las teleras, lo que tengamos en casa, y los partimos por la mitad, como se observa en la imagen. Aunque para la elaboración de la torta de lomo de cerdo sea ideal usar este pan, también podemos utilizar cualquier otro tipo de pan casero que sea de nuestra preferencia.
En una mitad agregamos un poco de mayonesa y en la otra añadimos los frijoles molidos. No te pierdas nuestra receta de mayonesa casera y empieza a ahorrar un poco de dinero en la cocina.
En la mitad del bolillo donde colocamos la mayonesa, agregamos rebanadas de aguacate. Este producto aporta un toque extra de sabor que recomendamos probar, por lo que no aconsejamos eliminarlo de la receta.
Por otro lado, rebanamos el tomate rojo y la cebolla, tal y como se muestra en la fotografía, para continuar con la preparación del relleno del emparedado de carne.
Una vez lista la carne, la colocamos en la mitad donde añadimos las rebanadas de aguacate.
Posteriormente, añadimos las verduras: lechuga, jitomate, cebolla y chile jalapeño. Podemos hacerlo en este mismo orden, o modificarlo a nuestro gusto.
Colocamos una mitad sobre otra y ¡listo! Podemos comenzar a disfrutar de este deliciosa deliciosa torta de lomo de cerdo con queso y aguacate, durante el desayuno o la cena. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Torta de lomo de cerdo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
