Receta de Pollo marinado con naranja.
Existen recetas realmente inspiradoras, que te estimulan al entrar en contacto con el fogón. Esta vez en RecetaGratis te traemos una combinación refrescante, nutritiva y… ¡sabrosísima!, sin duda una alternativa a la rutina culinaria: pollo marinado con naranja. ¡Una forma refrescante de comer el clásico pollo a la plancha!Si ya te fastidia la rutina a la hora de preparar recetas con pollo y deseas probar algo diferente, te invito a probar esta exquisita alternativa. La carne resalta su sabor gracias al aderezo agridulce que le da unas notas fragantes a naranja y limón (ideal con lima). Para culminar con broche de oro, la ensalada de melón y ajíes cubre el exterior de este pollo marinado con cítricos. ¡Una combinación de sabores imperdibles!
Prepara todos los ingredientes necesarios para elaborar esta rica receta de pollo marinado con cítricos.
En un recipiente pequeño, combina el jugo de naranja, el jugo de lima, el ajo y el comino. Mezcla bien para marinar el pollo con naranja homogéneamente.
Coloca las pechugas de pollo junto al aliño cítrico. Utiliza una bolsa que se pueda sellar. Refrigera por 2 horas.
Para la guarnición del pollo marinado en naranja y limón utiliza un recipiente grande. Mezcla el melón, el ají serrano y la cebolla con cuidado. Salpimienta al gusto. Reserva.
Precalienta una sartén, preferiblemente antiadherente. Si no posees una, utiliza unas gotas de aceite para evitar que se pegue la pechuga. Aplica fuego medio.Saca las pechugas marinadas en jugo de naranja de la bolsa de plástico, desecha la marinada y colócalas en la sartén. Cocina de 7-10 minutos por cada lado hasta que el pollo marinado con naranja y limón no esté rosado.
Truco: La pechuga estará lista cuando no se vea rosada.
Sirve cubriendo las pechugas con la guarnición preparada. Este platillo es refrescante y aromático... ¡Una verdadera delicia culinaria! Puedes acompañarlo con un poco de arroz blanco suelto o unas patatas deluxe al horno y estará aún mejor.El pollo marinado con jugo de naranja casero a la plancha es un plato ligero, sabroso y diferente. ¿Te animas a probarlo? Cuéntame que piensas de esta receta, me interesa mucho tú opinión.
Si te ha gustado la receta de Pollo marinado con naranja, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
