Receta de Garbanzos con carne desmechada.
En esta receta típica colombiana traemos dos ingredientes que combinan muy bien: carne desmechada y garbanzos. Vamos a realizar una cocción de carne con un guiso básico cebolla y tomate con cerveza, rematando el plato con garbanzos cocidos, el sabor es único. Vamos al paso a paso de los garbanzos con carne desmechada.
El primer paso para realizar nuestra receta con carne desmechada es prealistar los ingredientes.
Lo primero será hacer el guiso básico para cocinar la carne desmechada. Para ello, licua o procesa los tomates junto con la cebolla ylleva el puré resultante a una olla a fuego medio con un poco de aceite de girasol. Deja sofreír durante algunos minutos.
Cuando el guiso tome consistencia adiciona la pieza de carne, previamente cortada en trozos medianos, con un poco de sal, pimienta y ajo al gusto. Puedes agregar un poco de colorante y comino, lo que dará color y un sabor delicioso a la salsa.
A continuación, cubre la carne con la cerveza, lo ideal es que la cocción se realice solo en este medio líquido pues va a tener mucho sabor. Agrega el tomillo, el laurel y tapa la olla a presión para que se cocine de forma más rápida. Como sugerencia, a mi me gusta que ésta quede muy blanda así que la cocino por una hora exacta para que obtener una carne tierna, jugosa y blanda.
Una vez transcurra este tiempo retira la carne del caldo y deja enfriar. Reserva el caldo de la cocción.
Una vez fría la carne podrás demecharla o deshebrarla con las manos. Empieza a desmenuzarla como se observa en la fotografía.
Lleva nuevamente la carne desmechada al caldo donde realizamos la cocción anterior y deja a fuego medio.
Adiciona los garbanzos cocidos y deja conservar estos ingredientes a fuego medio. Agrega sal y pimienta al gusto si consideras que hace falta.
Finalmente, sirve los garbanzos con carne mechada acompañando con arroz blanco o unas tajadas de plátano. Esta receta colombiana es especial ya que la cocción de la carne en cerveza es exquisita! Si deseas más recetas de legumbres y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Garbanzos con carne desmechada, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Garbanzos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas colombianas.
