Fardelejos.
Estos deliciosos.
dulces fritos típicos de La Rioja.
son, en realidad, de origen árabe. Según se dice, su producción comenzó en La Rioja, concretamente en la localidad de Arnedo, hace ya varios siglos.
Hoy en día este dulce riojano se sigue preparando en cualquier fiesta local. Allí los encontraréis en cualquier pastelería, aunque si no podéis ir, una opción alternativa es prepararlos en casa siguiendo esta receta y así poder degustar.
su delicioso y peculiar sabor a mazapán.
.
Los fardelejos son muy sencillos de preparar, aunque tenemos que prestar atención a.
la fritura.
. Los freiremos con el aceite bien caliente, aunque sin humear, sobre los 180 ºC, para que no absorban demasiado aceite y queden crujiente y nada pesados.
Al ser un postre frito y con un relleno de almendras, es.
bastante contundente.
, así que lo ideal es degustarlos después de una comida ligera.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 40 minutos.
Raciones.
: 12.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: riojana.
Calorías por ración (kcal).
: 409.
Ingredientes de los fardelejos.
Ralladura de 1 limón.
80 g de azúcar blanco.
3 huevos M.
250 g de almendra molida.
60 g de harina de trigo.
2 láminas de hojaldre de mantequilla.
Aceite para freír.
20 g de azúcar glas para decorar.
 Cómo hacer fardelejos.
Mezclamos la ralladura de 1 limón con 80 gramos de azúcar blanco.
 Añadimos 3 huevos M y los integramos por completo.
 Agregamos 250 gramos de almendra molida y 60 gramos de harina de trigo, mezclamos muy bien, hasta tener una mezcla homogénea. Reservamos mientras preparamos el hojaldre.
 Estiramos dos láminas de hojaldre y cortamos cada una de ellas en 6 porciones.
 Ponemos la mezcla de almendra en una manga pastelera.
 Colocamos una porción de la pasta de almendras en cada uno de los trozos de hojaldre.
 Cerramos muy bien cada porción de hojaldre rellena, presionando los extremos para que no se abran.
 Calentamos el aceite para freír y freímos los fardelejos hasta que estén dorados.
 Una vez dorados, los retiramos de la fritura y los ponemos sobre papel absorbente para retirar el exceso de aceite.
 Antes de servir espolvoreamos 20 gramos de azúcar glas.
 Servimos este delicioso dulce frito.
 Resumen fácil de preparación.
Mezclamos la ralladura de limón y el azúcar.
Añadimos los huevos.
Agregamos la almendra y la harina e integramos.
Estiramos y cortamos el hojaldre.
Pasamos la mezcla del relleno a una manga pastelera.
Cubrimos cada trozo de hojaldre con un poco de relleno.
Cerramos los hojaldres.
Los freímos.
Escurrimos el exceso de aceite en papel absorbente.
Espolvoreamos con azúcar glas.
Servimos.
