Receta de Milhojas de calabacín y berenjena.
El milhojas es un clásico pastel de forma rectangular que contiene merengue o crema pastelera entre dos capas de hojaldre espolvoreado con azúcar glass. Existen también variantes saladas de este pastel, como la que te presentamos en esta ocasión, elaborada con calabacín y berenjenas. Sigue leyendo RecetasGratis.net y descubre cómo preparar paso a paso este delicioso y saludable milhojas salado.
El primer paso a realizar será lavar las verduras y cortar la berenjena en rodajas gruesas. Precalienta el horno a una temperatura de 180ºC.
Coloca las berenjenas en un cuenco con abundante agua y una cucharadita de sal durante 15 minutos, esto es para eliminar el sabor amargo que las caracteriza.
Mientras las berenjenas reposan en el cuenco de agua con sal, corta en láminas gruesas el calabacín y el jitomate.
Agrega un chorrito de aceite en una sartén ya caliente y añade las rodajas del calabacín para que se hagan como a la plancha, sazona con un poquito de sal. Cuando estén listas, un poco al dente pero hechas, las sacas y reservas.
Pasado el tiempo de las berenjenas, escurre el exceso de agua y colócalas en la sartén. Una vez que estén listas, hacemos lo mismo con el tomate, pero hay que ponerlo solo unos segundos, pues se puede deshacer muy rápido.
En un recipiente apto para horno previamente engrasado coloca una cama de berenjenas.
Agrega un poco de queso mozzarella encima de las berenjenas y cubrimos con una capa de calabacín en rodajas.
Espolvorea queso parmesano sobre la cama de calabacín, y lo cubre con rebanadas de jitomate para seguir con la elaboración del milhojas salado.
Agrega un poco de queso sobre el jitomate y cubrimos con rodajas de berenjena. Sigue agregando todos los ingredientes en este orden y repete hasta terminar de montar el milhojas de verduras, echando un poco de pan molido y queso parmesano encima.
Hornea el milhojas de calabacín de 10 a 15 minutos, o hasta que veas que el queso se ha gratinado y las berenjenas estén un poco doradas.
Truco: Recuerda que el tiempo de cocción dependerá de la potencia y marca de tu horno, por lo que debes tener cuidado para evitar que el milhojas se queme.
Corta rebanadas del milhojas de calabacín y berenjenas y sirve como aperitivo o guarnición. Esperamos que disfrutes esta receta con berenjenas, y si tienes alguna duda, opinión o piensas que podríamos mejorarla por favor no dudes en escribir tus comentarios.
Si te ha gustado la receta de Milhojas de calabacín y berenjena, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Berenjena.
