Receta de Pastel de tres leches con merengue.
El pastel de tres leches es uno de los postres más populares de toda América Latina, y es que existe toda una variedad de formas de elaborarlo. Actualmente podemos encontrar esta receta con distintos sabores, como vainilla o chocolate, pero, sin duda, la que nunca falla es la tradicional. Por ello, en RecetasGratis te enseñamos a elaborar la clásica torta de tres leches decorada con merengue, con pasos sencillos e ingredientes de fácil acceso, ¿te animas?Quédate en RecetasGratis y descubre con nosotros cómo hacer un pastel de tres leches con merengue, ¡es mucho más fácil de lo que crees! Sigue nuestras instrucciones y sorprende a todos tus invitados con un postre casero fácil, rápido y lleno de sabor, ideal para cualquier ocasión y época del año.
Precalienta el horno a 180 ºC y engrasa el molde que vayas a utilizar para elaborar tu pastel de tres leches. Luego, separa las claras de las yemas de los huevos.
Bate enérgicamente las claras de huevo hasta alcanzar el punto de nieve. Después, incorpora las yemas y sigue batiendo. Una vez integradas, añade el azúcar poco a poco y sin dejar de batir. Por último, agrega la harina e intégrala con ayuda de una espátula para evitar que la masa pierda volumen.
Truco: Si quieres dar un extra de sabor, añade esencia de vainilla.
Vierte la mezcla anterior en el molde engrasado y hornea el bizcocho durante 25-30 minutos, o hasta que al introducir una palillo salga completamente limpio.
Mientras se hornea la torta, puedes aprovechar para elaborar la mezcla de tres leches que usarás para bañar el pastel. Para ello, introduce en la batidora la leche condensada, la leche evaporada y la leche entera. Bátelas y reserva.
Cuando el bizcocho esté listo, retíralo del horno y deja que se enfríe dentro del molde. Una vez frío, pincha la superficie con un tenedor y báñalo con la mezcla de tres leches, sin retirarlo del molde. Hecho esto, reserva el pastel de tres leches en el frigorífico durante tres horas aproximadamente.
Pasado el tiempo de reposo, prepara el merengue casero. Para ello, separa las claras de las yemas y bate las claras a punto de nieve. Las yemas las puedes reservar para elaborar otra receta, como yemas de coco.
Una vez montadas las claras, incorpora el azúcar poco a poco y sin dejar de batir. Por último, añade el zumo del medio limón y sigue mezclando hasta obtener una consistencia dura. Si quieres, puedes dar un toque de color al merengue para que el pastel de tres leches quede más bonito.
Retira la torta de la nevera y décorala con el merengue empleando una manga pastelera, o una espátula si no dispones de ella. ¡Listo! Ya puedes disfrutar de tu pastel de tres leches casero acompañado de tus seres queridos.Nosotros hemos empleado un molde de unos 20 cm de diámetro, de manera que, cortando porciones finas, da para unos 16 comensales.
Si te ha gustado la receta de Pastel de tres leches con merengue, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pasteles.
