Receta de Macedonia de frutas light.
¿Quieres hacer una macedonia de frutas que no engorde y que te sirva tanto de plato único como de postre? Pues prueba esta macedonia de frutas light pero deliciosa, porque las calorías no están reñidas con el sabor en esta ocasión.Como en RecetasGratis queremos ayudaros en vuestra ardua tarea de perder peso, hemos compartido esta macedonia de frutas de dieta para que podáis disfrutarla igualmente aunque estéis de régimen. Y si no lo estáis también, porque además de como postre también podéis prepararos esta macedonia de frutas para cenar alguna noche que os apetezca.
Lo primero que tenemos que hacer para preparar esta macedonia de frutas light es reunir todos los ingredientes y lavar bien la fresas.
A continuación, pelamos 2 de las 4 naranjas y las cortamos en trocitos pequeños, no hace falta que sean cuadrados.
Luego hacemos lo mismo con los kiwis, los pelamos y los cortamos en trocitos.
Seguidamente cogemos la piña natural y la cortamos también en trozos pequeños.
Después le cortamos las hojas a las fresas y las cortamos también en trocitos.
Cogemos de último las manzanas, las pelamos y las cortamos también como el resto de ingredientes de la macedonia de frutas de dieta para que no les dé tiempo a a oxidarse.
Ahora colocamos todas las frutas cortadas en un bol o recipiente que lleve tapa, exprimimos las naranjas que quedaban y vertemos el zumo por encima.
Por último, vertemos también el zumo de la piña natural de bote en el recipiente de la macedonia de frutas para cenar y removemos todo bien.
Entonces tapamos y metemos la macedonia de frutas light en la nevera para que se maceren bien todos los ingredientes durante unas 2 horas y así cojan todos el sabor de los zumos. ¡Et voilà! Una vez haya pasado ese tiempo ya podremos degustar este postre bien frío.
Si te ha gustado la receta de Macedonia de frutas light, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con frutas.
