Receta de Mantecol casero.
Hacia finales de la década del 30, Miguel Georgalos, un inmigrante griego, originó este postre que vendía puerta a puerta. Rápidamente conquistó los paladares argentinos y se convirtió en un emblema nacional, infaltable, principalmente en la mesa dulce navideña. Debe su nombre a la similitud del paquete con el de la manteca, pues ambos se envolvían en papel aluminio. Esta elaboración es una especie de turrón semi blando preparado con una base de maní y clara de huevo, que tiene a su vez la ventaja de ser sin TACC.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer mantecol casero. ¡Vamos a cocinar!
Lo primero que debes hacer es preparar el almíbar para cocinar las claras. Para ello, coloca el azúcar en un recipiente y agrega agua poco a poco hasta cubrir el azúcar y la cucharada de miel. Lleva al fuego y, cuando rompa el hervor, baja y deja cocinar hasta obtener el almíbar. El punto que buscamos se alcanza aproximadamente a los 120 °C, pero si no tienes termómetro, debe formar burbujas grandes y constantes, también forma hilitos cuando levantas con una cuchara.
Mientras tanto, añade la clara de huevo en el recipiente de la batidora y comienza a batir hasta alcanzar el punto nieve.
Cuando el almíbar esté listo, viértelo sobre las claras en forma de hilo y sin dejar de batir. Cuando hayas integrado, continúa batiendo hasta que la preparación baje la temperatura y las claras tomen más consistencia.
Incorpora la pasta de maní a las claras con la ayuda de una espátula o cuchara. No es necesario que la preparación quede completamente homogénea, puede quedar con ese efecto marmolado, como el mantecol original.
Elige el molde donde vayas a armar el turrón y humedécelo con agua y fórralo con papel film.
Vierte la preparación en el molde, empareja, cubre con film y aplasta suavemente para que la masa llegue a todos lados, también retira las burbujas. Luego, lleva a la heladera mínimo 3 horas o freezer.
Cuando haya tomado consistencia, retira el film y desmolda.
El mantecol casero está listo para comer. Asimismo, comparte con nosotros tu opinión y fotografía en los comentarios.
Si te ha gustado la receta de Mantecol casero, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Turrones. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
Otras versiones de mantecol casero.
Además del postre original que te enseñamos, existen algunas variantes:Mantecol marmolado: divide la mezcla a la mitad. A una de las partes, añade 1 cucharada de cacao amargo e integra. Luego, mezcla ambas preparaciones sin terminar de integrar para que haga el efecto marmolado.Mantecol con frutos secos: añadir a la preparación el fruto seco picado que elijas (nueces, almendras, pistachos etc)Mantecol vegano: no se usa clara de huevo, se vierte el almíbar directamente en la pasta de maní o mantequilla de maní.
