Receta de Pan amasado de la abuela.
La receta de pan amasado casero es muy fácil y es infaltable en cualquier cocina chilena. Las abuelas y madres chilenas elaboran tradicionalmente el pan de la casa con esta clásica receta. A los chilenos les gusta mucho el pan y es muy común que en reuniones familiares se cocine pan amasado casero y se disfrute recién salido del horno con mantequilla. El pan amasado es una de las variedades de pan más tradicionales y populares de Chile. No hay ingredientes extraordinarios para este pan: harina, levadura, sal, azúcar, algo de grasa y agua.Todo el arte está en el amasamiento, así que quédate con nosotros y descubre cómo hacer pan amasado de la abuela paso a paso en RecetasGratis.
Disuelve la levadura (30 gramos de levadura fresca o 10 gramos de levadura seca) en 100 ml de agua tibia. Añádele el azúcar y revuelve bien. Deja reposar durante 5 minutos en un lugar cálido.
En un bol cierne o tamiza la harina y la sal. Luego, abre una hueco en el centro y añade la mezcla que has hecho con la levadura. Agrega los 150 ml restantes de agua y la manteca a temperatura ambiente.
Mezcla todo con las manos limpias y amasa por 5 minutos hasta obtener una masa de textura suave y flexible.
Coloca la masa a un bol grande aceitado y engrásala haciéndola rodar por la superficie. Luego cubre con papel film o un paño de cocina limpio y déjala leudar a temperatura ambiente de 1 a 2 horas hasta que la masa duplique su tamaño.
Coloca la masa a una superficie enharinada y amasa hasta obtener una textura lisa y elástica. Divídela en 10 o 12 trozos.
Con los trozos de masa forma panes pequeños y redondeados. Colócalos en una bandeja de horno y pincha con un tenedor la parte superior. Cubre nuevamente con un paño limpio y deja leudar los panes por otros 30 minutos.
Pre-calienta el horno a 190 °C. Hornea los panes amasados por unos 20 minutos o hasta que estén ligeramente dorados. Déjalos enfriar sobre una rejilla metálica. Son más sabrosos si los sirves tibios.
Truco: Para precalentarlos después, envuélvelos en un paño húmedo y llevalos al microondas. ¡Tu pan amasado casero quedará esponjoso!
Si te ha gustado la receta de Pan amasado de la abuela, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan.
Pan amasado casero - Sugerencias y otras recetas.
Puedes preparar este rico pan amasado esponjoso para el desayuno, la merienda o un aperitivo en familia. Puedes untarlo con mantequilla, mermelada o lo que sea de tu agrado. ¡Recién salido del horno es una verdadera delicia!Si deseas, también puedes preparar este rico pan casero con harina integral y hacer un pan amasado integral y, si prefieres hacer un pan amasado ligero, puedes sustituir la manteca por aceite.¡Consulta otras recetas de pan casero y bollería en RecetasGratis! Aquí te dejamos algunas de nuestras favoritas:Pan en licuadoraMedialunas de mantecaPan nubePan de quesoY si quieres conocer algunos consejos para que el pan te dure más tiempo, no dudes en visitar nuestro artículo Cómo conservar el pan.
