Frittata de cebolla y guanciale.
La.
frittata.
y la tortilla son muy parecidas en su esencia: se baten unos huevos y se cocinan solos o junto con otro ingrediente en una sartén al fuego. La frittata lleva a menudo verdura o queso -pero no son indispensables- y.
suele ser más fina que su pariente española.
. Esta con cebolla y guanciale se puede hacer también sólo con cebolla o sustituyendo el guanciale con panceta en daditos.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocción.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 15 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: italiana.
Calorías.
: 450 kcal por ración.
Ingredientes de la frittata de cebollas y guanciale para 4 personas.
8 huevos.
200 g de cebolla.
50 g de guanciale, bacon o papada curada.
Aceite de oliva virgen extra.
 Cómo hacer la frittata.
Cortar el.
guanciale.
en daditos y la cebolla en láminas no demasiado finas.
 En una sartén poner un poco de aceite de oliva virgen extra y sofreír despacio la cebolla y el guanciale.
 Batir los huevos pero no demasiado y añadir una pizca de sal -no mucho ya que el guanciale aporta mucho sabor-.
 Añadir los huevos a la sartén donde se están sofriendo la cebolla y el guanciale. Cuando la frittata haya cuajado por la parte de abajo darle la vuelta con la ayuda de un plato o una tapa y dejar que se dore por el otro lado.
 Resumen fácil de preparación.
Sofreír la cebolla y el guanciale.
Batir los huevos.
Añadir los huevos a la sartén con la cebolla y el guanciale.
Cocinar la frittata por ambos lados hasta que esté dorada y servir.
