Receta de Pastel de chocolate con dátiles.
¿Buscas una receta de bizcocho de chocolate con dátiles? ¡Pues ya las has encontrado! ¿Y si encima no contiene gluten, ni lácteos, ni azúcar y por lo tanto, es apta para celíacos, diabéticos e intolerantes a la lactosa? Entonces amigo mío... ¡esta es perfecta! Sigue leyendo los ingredientes y los pasos que te mostramos en RecetasGratis para conseguir un pastel de chocolate con dátiles mucho más saludable que los tradicionales y sin complicarte la vida.
Comienza hidratando la pasta o los dátiles sin hueso picados en agua caliente durante 5 minutos. Después tritúralos en una licuadora o procesador de alimentos, o simplemente bátelos en la batidora eléctrica junto con el huevo y el aceite.
En otro bol mezcla los ingredientes secos: harina, cacao, polvo de hornear, bicarbonato y sal. Tamízalos y remueve la masa del bizcocho de chocolate con dátiles hasta mezclarlos completamente y quede pastosa pero homogénea.
Por último, si quieres que la torta de chocolate y dátiles quede aún más deliciosa añade las nibs de cacao o las pepitas de chocolate a la masa y remueve bien. Vigila que las pepitas de chocolate sean sin lactosa y sin gluten en el caso de alergia o intolerancia.
Truco: Puedes añadir también un puñado de nueces u otros frutos secos a la masa en este paso si quieres.
Engrasa con aceite y espolvorea con cacao un molde 15-20 cm de diámetro. Vierte la masa y espárcela con una espátula. En este momento si te apetece puedes agregar la fruta que quieras (yo usé un plátano que ya estaba muy maduro).
Hornea el pastel de chocolate con dátiles sin gluten, ni lácteos ni azúcar con el horno previamente precalentado a 170 °C durante 30-40 minutos o hasta que haciendo la prueba del palillo este salga seco. Luego déjalo enfriar completamente, desmolda y sirve al gusto. Acompáñalo por ejemplo de un batido de helado de vainilla y fresas y verás ¡qué gran combinación!
Si te ha gustado la receta de Pastel de chocolate con dátiles, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pasteles.
