Receta de Cuscús dulce marroquí.
Las recetas árabes suelen ser muy exóticas y llenas de sabor. En esta ocasión, hemos querido hacer una versión del cuscús árabe dándole un toque dulce y mezclándolo con frutos secos muy usados en Marruecos.El cuscús dulce marroquí que hemos preparado en RecetasGratis.net se puede servir como postre o a la hora de la merienda, acompañado por un té moruno. ¡Esperamos vuestros comentarios y fotos!
Reunimos todos los ingredientes para elaborar el cuscús dulce marroquí.
Para cocer el cuscús, calentamos agua y, cuando hierva, la agregamos a la pasta hasta que la cubra. Dejamos reposar el cuscús durante 3 minutos.
Pasado ese tiempo, agregamos un poco de margarina vegetal o aceite de oliva, y movemos con un tenedor para que se mezcle bien y se separen los granos de cuscús. Dejamos reposar otros 3 minutos.
Cuando todavía esté tibio el cuscús, añadimos el azúcar y la canela molida y removemos bien para que se integren los sabores.
Es el momento de incorporar los frutos que más nos gusten. Nosotros hemos añadido unas pasas de corinto.
Agregamos las ciruelas pasas y las almendras. También se pueden añadir nueces o piñones. Nosotros hemos utilizado almendras naturales, pero si os apetece, podéis agregar unos frutos secos especiados.
Por último, incorporamos los dátiles sin hueso y ya podemos degustar este cuscús dulce marroquí. Si queréis aprender otras recetas de la zona, echad un vistazo al pisto marroquí o al estofado de cordero marroquí. ¡Esperamos que os guste!
Si te ha gustado la receta de Cuscús dulce marroquí, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cuscús.
