Receta de Chipirones al limón con ajo y perejil.
Los chipirones a la plancha con limón son mucho más saludables que los calamares fritos y cuentan con el aporte de sabor extra proporcionado por el aroma de la fruta cítrica. Así mismo, son muy fáciles y rápidos de hacer, ¿a qué esperas para probarlos?Quédate en RecetasGratis.net y descubre con nosotros cómo hacer chipirones al limón con ajo y perejil, y sírvelos durante una comida con amigos o familiares, ¡quedarás como el perfecto anfitrión!
Picamos el ajo muy pequeño para empezar a preparar la receta de chipirones a la plancha con limón.
Ponemos aceite en una sartén y lo calentamos a fuego alto. Una vez que alcance la temperatura, bajamos a fuego medio y echamos el ajo picado.
Cuando el ajo esté dorado, echamos los chipirones para cocinarlos a la plancha. De esta forma, lo que se consigue es que el aceite adquiera el sabor del ajo y, a su vez, el marisco también se aromatice.
Para hacer los chipirones al limón con ajo y perejil, espolvoreamos el perejil picado por encima y, acto seguido, vertemos el jugo del medio limón.
Le damos la vuelta al marisco y seguimos cocinando los chipirones al limón hasta que estén bien hechos.
Cuando estén listos, los retiramos y servimos con su jugo. Los chipirones a la plancha con limón, ajo y perejil son perfectos para servir a modo de entrante o como plato principal durante la cena. Así mismo, si elaboramos un menú a base de tapas, podemos acompañarlos con otros platos sencillos y rápidos como los pescaditos fritos o las croquetas de jamón.
Si te ha gustado la receta de Chipirones al limón con ajo y perejil, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Calamares.
