Receta de Mousse de limón con yogur.
Aprende con RecetasGratis cómo hacer un mousse de limón y yogur fácil y rápido. Sigue la receta paso a paso y no te asustes por el tiempo de duración de la receta ya que el postre de limón estará listo en menos de 15 minutos pero necesitarás dejarlo en la nevera un tiempo para que cuaje. El mousse de limón con yogur se volverá uno de tus postres favoritos... ¡te loa seguramos!
Este mousse de limón y yogur es muy sencillo: primero coge un recipiente de borde alto, o licuadora si tienes, y bate la leche condensada con los yogures.Si lo prefieres puedes hacer tú mismo esta receta de leche condensada casera o leche condesada sin azúcar.
Cuando esté bien batido, incorpora el zumo de limón y sigue batiendo. Si lo deseas, puedes añadir una pizca de ralladura de limón.
Vierte el mousse de limón con yogur y leche condensada en las copas que quieras utilizar y resérvalas en la nevera. Si quieres, puedes espolvorear un poco de virutas de chocolate.
Deberás dejar el mousse de limón con yogur casero en el frigorífico hasta que cuaje por completo, puede tardar de 3 a 4 horas.
Si te ha gustado la receta de Mousse de limón con yogur, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Mousse.
