Receta de Pan de naranja.
El queque de naranja, pan, torta o bizcocho, es un dulce con muchos beneficios gracias a las propiedades que aporta la naranja. Elaborarlo es muy sencillo, tanto que puedes incluso prepararlo con los más pequeños de la casa y pasar un rato divertido con ellos. Sigue leyendo esta receta de RecetasGratis.net y aprende a cocinar pan de naranja.
Para hacer el pan de naranja empieza por mezclar la mantequilla con el azúcar hasta obtener una crema suave. Para que te sea más facíl incorporar los ingredientes, la mantequilla deberá estar a temperatura ambiente. Precalienta el horno a 180ºC.Imagen: kelleychisholm.com.
Cuando la tengas, agrega los huevos enteros y sigue batiendo. Puedes utilizar batidora, varillas eléctricas o manuales, como te sea más cómodo. Luego, incorpora las yemas y continúa mezclando la masa del bizcocho de naranja.
Ahora añade poco a poco la harina previamente tamizada con los polvos de hornear e incorpórala con una espátula haciendo movimientos envolventes. Po último, añade el jugo de naranja y la ralladura.
Ahora que ya tienes la masa lista, viértela en un molde apto para horno, engrasado y enahrinado y hornea el pan de naranja durante 50 minutos o una hora, según la potencia de tu horno. Cuando esté listo, pínchalo con un palillo y comprueba si sale limpio.
Antes de retirarlo del molde deja que se enfríe un poco, te será más fácil. Los cítricos encajan a la perfección con el chocolate, por lo que puedes cubrir tu torta de naranja con ganaché de chocolate y realizar un postre un tanto más elaborado.
Si te ha gustado la receta de Pan de naranja, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
