Receta de Atún rebozado con semillas de chía.
En esta receta traemos unos lomos de atún frescos marinados y rebozados con semillas de chía. Recordemos que el atún es un pescado rico en aceites Omega-3 y grasas benéficas para la salud, por lo que es el complemento perfecto para las semillas de chía, ya que ayuda a la pérdida de peso y aporta múltiples beneficios. Veamos el paso a paso de la receta que en RecetasGratis.net te mostramos para preparar el atún rebozado con chía.
El primer paso para realizar nuestra receta de atún rebozado es prealistar los ingredientes.
Lo primero que vamos a hacer es marinar los filetes de atún. Entonces, en un bol adiciona el zumo de naranja y tomillo al gusto.
Ahora vamos a realizar el rebozado del atún con chía. Para ello, coge un plato y mezcla la harina de garbanzos con las semillas de chía.
Adiciona el perejil fresco y ajo al gusto al atún. Lleva los filetes de atún a la nevera o refrigerador para que se marinen durante 30 minutos.
Vamos alistar nuestros ingredientes para poder rebozar el atún. Adiciona sal a cada uno de los filetes.
Debemos impregnar muy bien del marinado los filetes de atún y pasarlos por el rebozado como se observa en la fotografía.
Lleva una sartén a fuego medio con un poco de aceite de oliva y, una vez caliente, fríe los filetes de atún rebozados. Es importante que controlemos la temperatura de la cocción para evitar que el rebozado se queme.
Una vez se cocinen los filetes por lado y lado, añade el líquido del marinado y apaga el fuego. De esta manera los sabores quedan en la preparación. Si no deseas adicionar el marinado puedes saltarte este paso sin inconveniente, yo lo realizo para evitar desechar el marinado.
Sirve los filetes de atún rebozados con chía, decorando con un poco de semillas de chía encima y con cascos de limón por si el comensal desea añadirle al gusto. Prepara la salsa que más te guste para acompañar la preparación, como salsa de yogur y pepino o salsa barbacoa. Si deseas más recetas con pescado y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Atún rebozado con semillas de chía, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Atún.
