Helado de Nutella.
Para hacer este delicioso helado de Nutella, podemos utilizar tanto este producto comercial como.
cualquier crema de chocolate y avellanas que nos guste.
, ya sea Nocilla o cualquiera de las disponibles en el mercado. También podemos hacer esta crema casera siguiendo nuestra receta de.
crema de cacao y avellanas.
, el helado nos saldrá igual de rico.
Para conseguir que este helado quede muy cremoso y con una textura perfecta, utilizaremos una.
nata con un alto contenido en materia grasa.
. También le añadiremos miel que además de endulzar, ayudará a mantener esa textura cremosa que tanto nos gusta.
En esta ocasión, hemos optado por no utilizar la heladera para preparar este helado, aunque si la queréis utilizar, solo tendréis que disponer la mezcla en la heladera fría y dejarla mantecar durante el tiempo necesario, hasta que las aspas vayan más lentas y el helado tenga la textura adecuada.
Podemos tomar este helado tal cual.
solo o como base para hacer otras combinaciones.
, por ejemplo, añadiendo gotas de chocolate o trocitos de galleta.
Para.
consumir el helado.
, lo sacaremos del congelador 10 minutos antes de su degustación, así podremos servirlo sin problemas ya que tendrá la untuosidad adecuada.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 10 minutos (más el tiempo de enfriado).
Raciones.
: 8.
Categoría.
: postres.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 282.
Ingredientes del helado de Nutella.
250 g de Nutella, Nocilla (u otra crema de chocolate y avellanas al gusto).
200 ml de nata para montar (con un 35 % de materia grasa).
200 ml de leche entera.
30 ml de miel.
15 g de azúcar glas.
 Cómo hacer el helado de Nutella.
Disponemos en un cuenco 250 g de Nutella, Nocilla u otra crema de chocolate y avellanas, 200 ml de nata para montar con un 35 % de materia grasa, 200 ml de leche entera, 30 ml de miel y 15 g de azúcar glas.
 Batimos con las varillas hasta obtener una mezcla homogénea.
 Vertemos la mezcla en un recipiente con tapa en el congelador y la dejamos enfriar 2 horas tras las cuales, removemos bien la mezcla con un tenedor.
 Repetimos este proceso 2-3 veces más, para evitar que se formen cristales durante la congelación y el helado quede cremoso.
 Servimos este irresistible helado de Nutella de la forma que más nos guste; sobre un cucurucho o en un cuenco.
 Resumen fácil de preparación.
Disponemos todos los ingredientes en un cuenco.
Batimos con las varillas.
Vertemos la mezcla en un recipiente, congelamos 2 horas y removemos.
Repetimos hasta que esté cremoso.
Servimos.
