Receta de Ensalada de surimi.
El surimi es un preparado de pescado y marisco, siendo el más común el de cangrejo. La ensalada de surimi es una receta fácil, rápida y muy sencilla de hacer, con la que disfrutarás de un plato ligero, sano y fresco. Además, esta receta de surimi resulta ideal para cualquier época del año, por lo que deja a un lado las excusas y prepara con RecetasGratis.net esta deliciosa ensalada de surimi con lechuga.
Para comenzar a preparar la ensalada de surimi con mayonesa, lo primero que tienes que saber es cómo preparar el surimi. Así pues, abriremos los rollos de surimi para cortarlos en tiras, como deshilachando la pieza. Esto lo puedes hacer con las manos.
Luego ve agregando el resto de ingredientes para seguir con la preparación de la ensalada de surimi. Primero añade el cilantro, lavado y picado muy pequeño, luego la lata de media crema.
Truco: La media crema es conocida también como nata en otros países.
Por último, incorpora la mayonesa para elaborar una ensalada de surimi con mayonesa. Aunque este ingrediente puede ser opcional, lo cierto es que aporta un sabor y una textura realmente increíble. Puedes comprar este producto ya confeccionado, o prepararlo tú mismo siguiendo la receta de mayonesa casera.
Truco: Para darle más color puedes incluir en la mezcla guisantes o maíz.
Mezcla todo muy bien y sirve la ensalada de surimi sobre hojas grandes de lechuga, ya lavadas. Puedes acompañar el plato con galletas saladas o pan tostado. Y si te sobra surimi, siempre puedes realizar unas tostadas de surimi con mayonesa. Ahora que sabes cómo hacer surimi, sigue navegando para descubrir más recetas de surimi fáciles.
Truco: Puedes incluir en la lista otros ingredientes como camarones o atún para mejorar tu ensalada de surimi.
Si te ha gustado la receta de Ensalada de surimi, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas con pescado.
