Bizcocho de maicena.
El bizcocho de maicena es una receta simple que.
podemos adaptar a nuestros gustos.
añadiendo extracto de vainilla, ralladura de naranja o limón o especias como cardamomo o canela en polvo.
Nosotros optamos por utilizar un molde de silicona, aunque cualquier otro molde metálico desmontable dará el mismo resultado. En este caso, tendríamos que forrar el molde con papel de horno o engrasarlo con mantequilla y enharinarlo si no tenemos papel de horno a mano.
 Para preparar masas batidas, siempre utilizamos una batidora eléctrica de varillas o amasadora, aunque se puede hacer a mano con un poco más de tiempo y paciencia. Para que este bizcocho.
quede muy esponjoso,.
es necesario que las claras queden montadas a punto de nieve y las yemas dupliquen su volumen.
La maicena tiende a apelmazarse por lo que.
vamos a tamizar la maicena tres veces.
con un tamizador o un colador de malla fina para que quede bien aireada y se hornee con volumen.
Si tenéis pensado utilizar este bizcocho para preparar una tarta de capas, es mejor si lo envolvéis en film transparente una vez frío y lo dejéis reposar 24 horas a temperatura ambiente.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 50 minutos (más el tiempo de enfriado).
Raciones.
: 12.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 98.
Ingredientes del bizcocho de maicena.
3 huevos M a temperatura ambiente.
110 g de azúcar glas.
125 g de maicena.
7 g de levadura química.
Utensilios necesarios.
Molde redondo de 20 cm de diámetro.
 Cómo hacer bizcocho de maicena.
Precalentamos el horno a 160 ºC. Separamos las claras de las yemas de 3 huevos M a temperatura ambiente, disponemos las claras en un cuenco y las batimos a punto de nieve.
 En otro cuenco, batimos 110 g de azúcar glas y las yemas enérgicamente durante 3 minutos, hasta que la mezcla duplique su volumen. Con la ayuda de una espátula, agregamos las claras montadas a la mezcla de yemas y azúcar.
 Tamizamos 3 veces 125 g de maicena con 7 g de levadura química para que quede bien aireada.
 Con la ayuda de una espátula, incorporamos la maicena a la mezcla anterior. Removemos con la espátula poco a poco y con movimientos envolventes hasta que esté completamente integrada.
 Disponemos la mezcla en un molde al que habremos puesto papel vegetal en el fondo para facilitar el desmoldado.
 Horneamos durante 30 minutos con calor arriba y abajo hasta que, al introducir un palillo, este salga limpio. Una vez pasado el tiempo indicado, retiramos el bizcocho del horno y lo dejamos reposar 10 minutos encima de una rejilla.
 Pasados los 10 minutos, desmoldamos el bizcocho, retiramos el papel vegetal y lo dejamos enfriar completamente encima de la rejilla.
 Una vez frío, lo podemos servir o utilizar como base de otras tartas.
 Resumen fácil de preparación.
Batimos las claras a punto de nieve.
Batimos el azúcar con las yemas y agregamos las claras.
Tamizamos la maicena y la levadura.
Integramos todos los ingredientes.
Vertemos la masa en el molde.
Horneamos 30 minutos a 160 ºC.
Desmoldamos y dejamos enfriar sobre una rejilla.
Servimos.
