Receta de Caldo de piedra Oaxaca.
El caldo de piedra es un platillo oaxaqueño símbolo de convivencia y paz, así como de distinción.Esta sopa con pescado se preparaba en forma colectiva, a la orilla del río. Su peculiaridad consiste en que se preparaba en cuencos de piedra, al que se le agregaba pescado y mariscos, yerbas, etc. La cocción se llevaba a cabo calentando pequeñas piedras en leña ardiente hasta que estuvieran al rojo vivo, que luego se adicionaban al cuenco que hacía la función de olla. Esta forma de preparación le da un sabor singular y exquisito.RecetasGratis.net te comparte cómo hacer caldo de piedra. Una auténtica receta mexicana de sopa de mariscos que no puedes dejas de probar y saborear.
Lo primero que haremos es reunir lo necesario para la elaboración del caldo de piedra. Es recomendable buscar piedras de río.
Truco: Originalmente se prepara en jicaras, pero utilizaremos cazuela de barro.
Lavamos perfectamente las piedras y las ponemos a calentar en un comal o en el horno por 2 horas.
Mientras se calientan las piedras, vamos a lavar y picar el jitomate y la cebolla. El cilantro y el epazote lo lavamos y desinfectamos. El chile verde lo vamos a picar en finamente.Los camarones y el pescado lo enjuagamos con agua fría.
Truco: Recomendamos que el pescado sea en filetes, aunque también se puede preparar con trozos de pescado.
En la cazuela de barro vamos a acomodar los ingredientes. Colocamos las hojas de cilantro y epazote. Luego el jitomate y la cebolla.
A continuación, agregamos el agua dejando espacio para el pescado y los camarones.
Agregamos el pescado, los camarones y sal al gusto.
Por último, auxiliados con una pinza, llevamos las piedras al interior de la cazuela. Recuerda que las piedras deben estar muy bien lavadas y previamente calentadas.
Una vez colocadas las piedras, se dejan aproximadamente 10 a 15 minutos. Notaremos el cambio de coloración en el pescado y en el camarón, así como en el caldo.
Truco: Podemos ir cambiando las piedras, para que la cocción quede a nuestro gusto.
Transcurrido el tiempo, removemos las piedras, y degustamos este típico platillo. El caldo de piedra Oaxaca es muy fácil de hacer y su sabor único lo da su peculiar método de cocción. Si quieres conocer más de esta rica y curiosa gastronomía te invitamos a revisar las recetas de mole verde y el postre típico de nieve leche quemada.
Si te ha gustado la receta de Caldo de piedra Oaxaca, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Sopas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Caldo de piedra.
El caldo de piedra es un platillo chinanteco de la comunidad de San Felipe Usila, Oaxaca. Su peculiar forma de prepararlo le da un sabor especial, tradicionalmente se prepara en jícaras; pero de igual manera lo podemos elaborar en cazuelas de barro.
