Receta de Mousse de mango con galletas.
¿Tienes antojo de un postre diferente y fácil de preparar? ¿De algo suave y dulce pero no tienes ganas ni tiempo de preparar nada complicado? Si tienes la idea de que todos los postres son muy elaborados en sus preparaciones, ¡no te desanimes! En RecetasGratis.net te proponemos preparar un mousse de mango sencillo y rápido, perfecto para cualquier ocasión e ideal para conseguir que los niños coman fruta. Incorporaremos galletas de chocolate, que combinan a la perfección con el sabor del mango y, además, te permitirán que los más pequeños quieran repetir y te pidan elaborar el postre más veces. Acompáñanos en la preparación de este mousse de mango con galletas y disfruta de esta combinación explosiva de sabores, ¡te fascinará!
En la imagen podrás observar los ingredientes que necesitaremos para la preparación de este delicioso postre de mousse de fruta con galletas.
Vamos a comenzar el postre fácil cubriendo la base del molde escogido con una cama de galletas de chocolate, procurando que no queden espacios entre ellas. Nosotros hemos escogido las galletas que se observan en la fotografía, pero tú puedes seleccionar las que más te gusten e, incluso, prepararlas caseras siguiendo nuestra sencilla vídeo receta de galletas de chocolate.
Por otro lado, vamos a colocar en la licuadora la leche evaporada y el mango en almíbar (sin el almíbar, solo la fruta), y procedemos a licuar hasta que se forme una mezcla bien homogénea. Una vez lista, la reservamos un momento.
Ahora, para continuar con la preparación del mousse de fruta, tomamos la grenetina y la mezclamos con el almíbar de los mangos. Reservamos un momento la preparación para que se hidrate por completo, durante aproximadamente uno o dos minutos.
Mientras se hidrata la grenetina, tomamos la crema de leche y batimos hasta que esponje y se puedan formar picos con ella. Una vez lista, le añadimos la mezcla de leche condensada y mango poco a poco, integrándolo todo de forma envolvente.
Cogemos la grenetina hidratada y la disolvemos al baño María, tal y como se observa en la fotografía.
Una vez líquida, añadimos la grenetina a la mezcla de mango y crema batida, mezclándola poco a poco y haciendo movimientos envolventes para que el mousse de mango quede con la textura deseada.
Cuando todos los ingredientes estén bien incorporados, vaciamos el mousse de mango sobre las galletas de chocolate que tenemos ya repartidas en el molde, procurando que quede parejo. Luego, lo reservamos en el frigorífico durante 4 horas como mínimo para que acabe de adquirir la consistencia de mousse.
Pasado el tiempo marcado en el paso anterior, ya podremos servir el mousse de mango con galletas. Como ves, se trata de un postre fácil, rápido y delicioso, perfecto para incluir en el menú de Navidad, servir durante un cumpleaños o para consentir a los más pequeños y conseguir que coman un poco más de fruta, un alimento altamente beneficioso para su desarrollo. Y si quieres conocer otras opciones para aprender a preparar mousse de fruta variada, no te pierdas las siguientes ideas:Mousse de plátanoMousse de fresaMousse de maracuyá.
Si te ha gustado la receta de Mousse de mango con galletas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Mousse.
