Receta de Paté de nueces y champiñones con Thermomix.
El paté es una pasta para untar que se elabora con todo tipo de ingredientes. En esta oportunidad, te enseñaremos a hacer un paté vegano con thermomix. Sácale el mayor provecho a tu máquina y consiente tu cuerpo con una receta vegana con la que además sorprenderás a todos. Un aperitivo saludable y delicioso, una mezcla única de frutos secos y setas; anímate y prepara con RecetasGratis.net el paté de nueces y champiñones.
Hacer este paté vegano de nueces y setas es muy fácil. El primer paso será picar las nueces, para ello programa la thermomix por 10 segundos a velocidad 6. Retira del vaso y reserva.
A continuación tritura la cebolla y los dos dientes de ajo. En este caso programa la thermomix sólo por 3 segundos y repite la velocidad a 6.
Con la cebolla y el ajo ya picados, añade al vaso la mitad del aceite y programa por 5 minutos a velocidad 1 y con temperatura de 100º. Luego, añade los champiñones previamente troceados y vuelve a programar por 4 minutos a velocidad 1 y repite la temperatura a 100º.
El último paso será salpimentar la mezcla al gusto y añadir las nueces picadas anteriormente junto con la otra parte del aceite. Programa la thermomix por 15 segundos a velocidad 6 sin temperatura y ya podrás disfrutar del paté de nueces y champiñones.
Disfruta de esta receta vegana con thermomix durante la merienda o como aperitivo en una fiesta. Si te ha gustado el paté de nueces y setas y te interesan las recetas veganas revisa esta lista que te sorprenderá:Hamburguesa de lentejasCrema de verduras depurativa.
Si te ha gustado la receta de Paté de nueces y champiñones con Thermomix, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas para untar.
