Flan de piña.
El flan de piña es un postre sorprendente, muy sencillo de hacer y.
con una textura muy sedosa.
en un bocado con todo el sabor de esta fruta. Para conseguirlo, vamos a triturar la piña en almíbar para no encontrarnos trozos en el flan. El resultado es delicioso, un flan más espeso que el clásico.
flan de huevo.
, aunque muy rico y con un sabor muy especial.
Para acompañar este flan de una forma muy sutil, sin enmascarar su delicioso sabor, vamos a preparar.
un caramelo muy suave.
que no llegue a coger mucho color para que aporte dulzor, pero no camufle el sabor de la piña.
Para servirlo, lo acompañaremos de trocitos de piña para crear un contraste de texturas muy interesante.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 55 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 5 minutos (más tiempo de enfriado).
Raciones.
: 6.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 316.
Ingredientes del flan de piña.
Para el caramelo:
100 g de azúcar.
1 cucharada de agua.
Para el flan:
140 g de piña en almíbar (peso neto).
2 huevos M.
120 ml de leche entera.
320 g de leche condensada.
 Utensilios necesarios:
6 flaneras individuales de acero inoxidable de 8 cm de diámetro.
Cómo hacer flan de piña.
Lo primero que haremos será el caramelo que irá en la base de las flaneras. Para ello calentamos en un cazo 100 g de azúcar con 1 cucharada de agua. No debemos remover con ningún utensilio, podemos mover el cazo por el mango girando para que el azúcar se caliente en su totalidad. Estará listo cuando haya cogido un ligero tono dorado. Repartimos el caramelo en las flaneras de forma que justo que cubra la base. Reservamos.
 A continuación, nos ponemos con el flan. Para ello, en primer lugar trituramos 140 g de piña en almíbar escurrida. Reservamos.
 Por otra parte, disponemos 2 huevos M en un cuenco amplio.
 Vertemos 120 ml de leche entera en el cuenco con los huevos.
 A continuación, incorporamos 320 g de leche condensada y acto seguido, añadimos la.
piña.
triturada.
 Mezclamos bien estos ingredientes con unas varillas o bien, para conseguir una textura más fina, con la batidora de brazo. Dejamos reposar la mezcla durante 5 minutos.
 Vertemos la mezcla en los moldes reservados con el caramelo. Disponemos los moldes en otro recipiente que llenaremos con agua caliente hasta la mitad de los moldes, más o menos, para cocinar los flanes al baño maría. Horneamos a 165 ºC con calor arriba y abajo durante 50 minutos. A los 50 minutos, podemos comprobar si ya están hechos pinchándolos con un palillo: si sale limpio, ya los podemos sacar del horno, si no, alargamos un poco más el horneado.
 Cuando hayamos comprobado que los flanes ya están listos, retiramos la bandeja del horno y dejamos enfriar sobre una rejilla. Reservamos los flanes durante una noche en la nevera.
 Al día siguiente, desmoldamos los flanes pasando un cuchillo por las paredes del molde mientras los giramos cuidadosamente sobre un plato y servimos.
 Resumen fácil de preparación.
Preparamos el caramelo.
Trituramos la piña.
Disponemos los huevos en un cuenco.
Vertemos la leche.
Añadimos la leche condensada y la piña.
Mezclamos.
Repartimos la mezcla en los moldes y horneamos durante 50 minutos a 165 ºC.
Dejamos reposar una noche en la nevera.
Desmoldamos y servimos.
