Receta de Coliflor en salsa de queso.
¿Eres amante de la coliflor? ¿Quieres innovar con esta verdura realizando una receta diferente? Pues hoy en RecetasGratis.net te traemos una receta de coliflor especial y apta para todos los paladares, aprende a preparar coliflor en salsa de queso y ve como todos quieren repetir con esta deliciosa guarnición con coliflor. Vamos entonces con el paso a paso de la receta y sus ingredientes.
Nuestro primer paso para realizar la receta de coliflor en salsa es prealistar los ingredientes. Recuerda que para hacer la coliflor debes cocinarla en agua hirviendo con sal durante unos 10-15 minutos.
Para hacer la salsa de queso lleva una olla a fuego medio y adiciona la mantequilla hasta que se derrita. Añade la harina de trigo de manera tal que se forme una pasta espesa y adiciona sal y pimienta negra al gusto.
Una vez se forme una pasta, que será la base de nuestra salsa de queso, adiciona la leche junto con el vino blanco, un poco de pasta de ajo y la cebolla deshidratada. Mezcla bien hasta que se integren los ingredientes.
Lo ideal es que salsa base tome una consistencia espesa como se observa en la fotografía. Una vez esté bien espesa apaga el fuego, rectifica sabor y si quieres, puedes añadirle algún ingrediente más que sea de tu preferencia.
Añade los quesos rallados y con el calor de la salsa, verás como éstos se derriten y se integran en la salsa.
Aparte, engrasa una refractaria para horno y adiciona nuestra coliflor.
Baña la coliflor con la salsa de queso y si deseas puedes añadir un poco de queso parmesano extra para que se gratine. Precalienta el horno a 180ºC. y cocina la coliflor en salsa hasta que el queso parmesano esté dorado.
Sirve la coliflor con salsa de queso recién salida del horno y ¡buen provecho! Este plato de coliflor gratinada es ideal para servir como guarnición de cualquier plato de sabores más planos como un pollo a la plancha o un conejo asado.Si deseas más recetas de verduras y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Coliflor en salsa de queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Coliflor.
