Receta de Mollejas de cordero en salsa.
Las mollejas de cordero, con su suave y característico sabor, son una de las joyas de la cocina. Son muy versátiles al cocinar, pues se pueden preparar de muchas formas y acompañarlas con un sinfín de guarniciones. En este caso, en RecetasGratis te compartimos esta receta de mollejas de cordero en salsa. Podrás servirlas como acompañante de otros platos o como comida principal. Al preparar las mollejas, lo importante es que queden bien tiernas por dentro y crocantes por fuera. De esta forma, podrás conquistar los paladares más complejos y exigentes con un corte de la carne que no se utiliza frecuentemente. Descubre cómo hacer mollejas de cordero en salsa exquisita y cuéntanos cómo te queda.
Limpia la mollejas de cordero. Quítales toda la grasa o la tela que tengan, ya que de lo contrario endurecerán la cocción.
En una olla con abundante agua hirviendo, blanquea las mollejas por aproximadamente 5 minutos. Sácalas y resérvalas.
Corta los pimientos rojos y el tomate en cubos pequeños. Corta la cebolla en fina juliana.
En una sartén caliente con un poco de aceite, sella las mollejas.
Cuando las mollejas estén doradas de ambos lados, retíralas del fuego y resérvalas en un plato. La idea es que queden tiernas por dentro y crujientes por fuera.
En la misma sartén y aprovechando los jugos del sellado de las mollejas, agrega los vegetales cortados. Salpimienta.
Cuando los vegetales estén tiernos, agrega el vaso de vino blanco y deja evaporar el alcohol y reducir los líquidos.
Añade una vez más las mollejas e integra los distintos ingredientes. Agrega el pimiento en polvo de último, para no cocinarlo tanto y evitar que se queme.
Emplata las mollejas de cordero en salsa y báñalas con los vegetales y la salsa. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Mollejas de cordero en salsa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cordero.
Mollejas de cordero en salsa y otras recetas.
Hay muchas formas de preparar mollejas de cordero, aunque sean una de las partes del animal menos usadas en la cocina. Siguiendo esta receta podemos usar mollejas de pollo, de ternera o de cerdo. Son una pieza de carne suave y tierna que puede acompañarse con casi cualquier guarnición. Si quieres conocer otras recetas con mollejas, no te puedes perder algunas de las más deliciosas que hemos preparado en RecetasGratis: Mollejas de cordero al ajilloMollejas de pollo fritasMollejas de ternera al horno.
