Zamburiñas a la plancha.
Hoy te traemos un plato que está ganando popularidad y se ha convertido en una elección muy común para mucha gente en sus comidas o cenas fuera de casa. Cada día es más habitual pedirse una ración de zamburiñas a la plancha y no es ninguna sorpresa, pues son un.
bocado suculento.
que no deja indiferente a nadie. En esta ocasión, las prepararemos.
con un clásico aliño de ajo y perejil.
. Aunque podría parecer sencillo, este pequeño detalle realza su sabor, a la vez que respeta y destaca la propia delicadeza del producto.
Antes de continuar, cabe aclarar que en las fotos lo que se puede apreciar son las llamadas vieiras del Pacífico, que es lo que hemos encontrado en el mercado. Las auténticas zamburiñas gallegas son bastante escasas y por lo tanto difíciles de conseguir, incluso en la misma Galicia y en temporada. Hasta hay veces que todo el género va directamente a restaurantes.
 De hecho, mucha gente, sobre todo fuera de Galicia,.
llama zamburiñas a las volandeiras o vieiras del pacífico.
. Esto puede deberse a que antiguamente se conocía a las volandeiras por el nombre de «zamburiña francesa» o «zamburiña encarnada» y a las zamburiñas como «zamburiña negra» para distinguirla. En cualquier caso el paso a paso a seguir sería el mismo.
En la receta, te contamos la preparación a partir de las zamburiñas ya abiertas, limpias y listas para usarse. Para.
limpiarlas en casa.
haremos como sigue. Primero las lavamos muy bien por fuera, luego las abrimos haciendo palanca con un cuchillo, las separamos de la concha de arriba, le quitamos esta última y, para acabar, le quitamos todo lo que no es el cuerpo y el coral (la especie de gancho que tienen pegado al cuerpo). Así ya estarían preparadas para cocinarlas.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 10 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: aperitivo.
Tipo de cocina.
: gallega.
Calorías por ración (kcal).
: 147.
Ingredientes de las zamburiñas a la plancha para 4 personas.
2 dientes de ajo.
Perejil fresco.
4 cucharadas de aceite de oliva.
12 zamburiñas, volandeiras o vieiras del Pacífico, limpias y con media concha.
Escamas de sal (o sal fina normal).
 Cómo hacer zamburiñas a la plancha.
Comenzamos pelando y picando finamente 2 dientes de ajo, asegurándonos de retirar el germen del centro para evitar que el sabor sea muy fuerte. Cogemos también un ramillete de perejil, le quitamos los tallos y picamos finamente las hojas. Una vez picados, los mezclamos en un cuenco pequeño con 3 cucharadas de aceite de oliva. Reservamos.
 Después de preparar el aliño, ponemos a calentar a fuego medio-alto una plancha o sartén engrasada con 1 cucharada de aceite de oliva. Una vez esté bien caliente, pero que no humee, colocamos 12 zamburiñas o volandeiras boca abajo, es decir con la carne en contacto con la plancha.
 Dejamos que se asen durante aproximadamente 1 minuto, no más, desde el momento en que pusimos la primera. Con cuidado y utilizando una espátula de cocina, volteamos las zamburiñas o volandeiras en el mismo orden que las pusimos. Hay que hacer este paso con rapidez para evitar que se cocinen demasiado.
 Una vez giradas, sazonamos al gusto con un poco de sal en escamas (o sal fina normal) y añadimos sobre cada una 1 cucharadita del aliño que habíamos preparado previamente. Dejamos que se sigan cocinando durante 2 o 3 minutos más, hasta que el aliño se caliente y empiece a burbujear. Retiramos y servimos enseguida.
 Resumen fácil de preparación.
Mezclar los ajos picados (sin el germen) con perejil picado y 3 cucharadas de aceite.
Colocar las zamburiñas boca abajo en la plancha engrasada y caliente.
Dejar que se asen 1 minuto y darles la vuelta.
Sazonar con sal y el aliño y dejar que se hagan 2 o 3 minutos más.
