Receta de Relleno para pavo tradicional.
El relleno para pavo tradicional que te mostramos a continuación es perfecto para cocinar un pavo relleno al horno durante los días de Acción de Gracias y Navidad, aunque también es apto para cualquier otra celebración. Las recetas navideñas de toda la vida incluyen siempre alguna carne rellena, así que si te animas a hacer uno de estos platos, pero no sabes en qué consiste el relleno de pavo, esta receta es para ti.Aprende cómo hacer relleno de pavo de Navidad con RecetasGratis y utilízalo para modificar una receta o para crear tu propio plato. Este relleno de carne molida, sencillo y rápido de hacer es ideal también para usar con otras carnes, empanadas o verduras que van rellenas. ¡Pruébalo!
Lava y corta finamente todos los ingredientes para empezar con la receta de relleno de pavo. Recuerda que los tomates y las frutas se deben pelar y desechar las semillas. Con respecto a la carne, procura que sea mitad de cerdo y mitad de res para obtener un relleno navideño más sabroso.
Saltea la cebolla con los ajos en aceite caliente. Mueve constantemente con una cuchara de madera hasta que la cebolla cambie de color, entonces añade la carne y revuelve bien.
Incorpora a la sartén el resto de los ingredientes, menos el vino. Mezcla para que los sabores se integren bien. Pasados 5 minutos, y cuando ya se hayan mezclado todos los ingredientes del relleno para pavo al horno, añade el vino y condimenta. Corrige la sazón si es necesario.No te pierdas esta Receta de pavo al horno para saber cómo cocinarlo una vez finalizado el relleno.
Cocina tu receta de relleno de pavo navideño a fuego lento y deja que se consuma parte del vino. Retira del fuego y reserva.Puedes utilizar este relleno de pavo tradicional para preparar otros platos de pollo relleno o cerdo, por ejemplo, todos ellos platos típicos navideños. Aquí te recomendamos unas cuantas recetas con las que esta preparación combina a la perfección:Pavo relleno para Acción de GraciasPavo relleno jugoso al hornoPavo de Acción de GraciasPavo relleno fácil y rápidoPavo relleno de Navidad.
Si te ha gustado la receta de Relleno para pavo tradicional, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ternera.
Otras recetas de rellenos de pavo.
Ahora que sabes cómo hacer relleno de pavo, recuerda que ningún ingrediente es imprescindible para elaborar este relleno para pavo de Acción de Gracias o Thanksgiving, así que también puedes incluir cualquier otro de tu preferencia.Dicho esto, hay muchas formas y opciones cuando se trata de recetas de rellenos de pavo. Algunos los rellenan solo con verduras, como en nuestra receta de pechuga de pavo rellena con verduras, y otros se decantan por utilizar ingredientes como la panceta, el huevo, las castañas, las frutas y el queso.Relleno de pavo dulceSi quieres hacer un relleno aún más dulce que el que hemos preparado en esta ocasión, puedes visitar nuestra receta de relleno dulce para pavo. Algunos de los ingredientes que tendrás que agregar a tu relleno para pavo navideño al horno serán el pistacho, los arándanos y los albaricoques. La combinación de ingredientes dulces y salados será lo mejor de la noche.Relleno de pavo al estilo americanoLos ingredientes para el relleno de pavo varían en cada hogar, así como también lo hace todo el menú navideño o el menú de Acción de Gracias. Esta última fiesta es una de las celebraciones más tradicionales en Estados Unidos, así que no es de extrañar que tengan su propio estilo de hacer el relleno de pavo. Necesitarás los siguientes ingredientes:6 cucharadas de mantequilla sin sal1 cucharadita de salvia seca½ cucharadita de orégano2 huevos batidosCaldo de pollo1 cucharadita de tomillo seco1 cebolla2 ramas de apio cortadas570 g de pan viejo o daditos de panSal y pimienta al gustoPara prepararlo, lo único que tienes que hacer es ir cocinando los ingredientes poco a poco y, cuando el relleno esté listo, introducirlo en el pavo.Relleno de pavo peruanoLos peruanos también tienen su forma particular de rellenar el pavo navideño. En este caso, los ingredientes como el tocino, el ají panca, el pisco y la salsa de soya son muy comunes. No tengas miedo a experimentar con un relleno que te guste y seguro que acertarás y encantarás a todos los invitados en la mesa.
