Receta de Rollitos de salmón ahumado con queso de untar.
Los rollitos de salmón ahumado con queso tipo Philadelphia son muy fáciles de hacer, solo necesitas reunir láminas de salmón ahumado, queso crema, cebolla picada, perejil, unas gotas de limón, sal y pimienta. En RecetasGratis te detallamos los pasos a seguir para que, en pocos minutos, tengas listo un aperitivo frío delicioso.
Antes de realizar esta receta saludable, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
Para ahumar el salmón tú mismo, en una sartén coloca papel aluminio, sobre ella añade 1/2 taza de arroz y tomillo deshidratado. Cuando el arroz empiece a quemarse, pon una parrilla y encima el salmón untado con aceite, tapa, baja el fuego y dejar ahumar durante 7 minutos.
Una vez esté listo el salmón ahumado, córtalo en láminas de 3 mm de grosor a lo largo y reserva en la nevera.
Para el relleno, mezcla el queso crema, la cebolla morada, los pepinillos y el perejil cortados finamente, con el zumo del limón, sal y pimienta.
Dispón la lámina de salmón, salpimienta y en la esquina coloca un poco de la mezcla de queso crema. Después, enrolla con cuidado para que el relleno no se salga.
Una vez estén listos los rollitos de salmón ahumado con queso, sírvelos sobre pequeñas hojas de lechuga y disfruta. Esta receta es ideal para servir como pasaboca o como una entrada fría, acompañada de otros aperitivos como los canapés de bacalao o una ensalada de aguacate.
Si te ha gustado la receta de Rollitos de salmón ahumado con queso de untar, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Canapés.
