Receta de Setas salteadas con ajo y perejil.
Con estas setas salteadas con ajo y perejil ya no tendrás que preocuparte por preparar un plato sano pero rico porque sirve tanto como entrante como para una estupenda guarnición, ya que se trata de una recetas de salteado de setas variadas con ajos y perejil frescos que combina perfectamente con otros alimentos. No te pierdas el paso a paso que te propone RecetasGratis y consigue este platazo súper saludable y que además, puedes cocinarlo con el tipo de setas que más te guste, bien sean champiñones, gírgolas, oronjas, níscalos, rebozuelos o colmenillas, entre muchas otras.
Pela y filetea los ajos en láminas. Si lo prefieres, puedes quitarles el germen previamente antes de cortarlos para que luego no repitan.
Pon el aceite de oliva en una sartén, preferiblemente antidaherente y dora los ajos.
Mientras tanto, limpia las setas variadas y córtalas en trozos grandes.
Una vez dorados los ajos, sácalos de la sartén y reserva. Entonces añade las setas cortadas y saltéalas hasta que estén bien hechas.
Cuando estén empezando a dorarse, añade los ajos y el perejil y cocina el salteado de setas variadas un poco más.
Añade una pizca de sal y pimienta negra molida (opcional) remueve bien y sirve las setas salteadas con ajo y perejil bien calientes.Puedes agregar un poco de ajo molido si quieres potenciar aún más el sabor del sabor del salteado de setas.
Si te ha gustado la receta de Setas salteadas con ajo y perejil, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Setas.
