Currywurst.
Para preparar la receta de.
currywurst.
lo ideal es utilizar las.
salchichas típicas alemanas.
Bratwurst que actualmente se pueden encontrar en cualquier gran superficie. Son unas salchichas de cerdo ya cocidas, que tendremos que dorar en una sartén para luego mezclarlas con la salsa preparada que, como veis, tiene muchos ingredientes —aunque fáciles de tener en la despensa— para conseguir su textura y sabores característicos.
Se suele servir acompañado de patatas fritas o en el interior de un panecillo y resultan.
estupendas para un picoteo informal.
.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 25 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: alemana.
Calorías por ración (kcal).
: 503.
Ingredientes del currywurst.
100 g de cebolla.
2 cucharadas de aceite de oliva (1 para la salsa y 1 para dorar las salchichas).
1 cucharada de tomate concentrado.
50 ml de agua.
100 g de kétchup.
1 cucharada de miel.
1 cucharada de vinagre balsámico.
1 cucharadita de salsa de soja.
½ cucharadita de cayena en polvo.
1 cucharada de curry en polvo.
2 salchichas Bratwurst.
Para acompañar (opcional):
Patatas fritas.
 Cómo hacer currywurst.
Pelamos y picamos 100 g de cebolla. La sofreímos en una sartén con 1 cucharada de aceite de oliva a fuego bajo durante 10 minutos, removiendo.
 Agregamos 1 cucharada de tomate concentrado, removemos —así rebajamos la acidez— y vertemos 50 ml de agua. Llevamos a ebullición, bajamos el fuego e incorporamos 100 g de kétchup, 1 cucharada de miel y 1 cucharada de vinagre balsámico. Cocinamos 5 minutos a fuego bajo y añadimos 1 cucharadita de salsa de soja, ½ cucharadita de cayena en polvo y 1 cucharada de curry en polvo. Removemos y cocinamos 1 minuto más.
 Mientras se hace la salsa, doramos 2 salchichas Bratwurst en una sartén con 1 cucharada de aceite.
 Cortamos las salchichas en rodajas de 1 cm y las añadimos a la salsa. Removemos para que las salchichas queden bien impregnadas.
 Servimos en un plato espolvoreando más curry en polvo y, opcionalmente, con unas patatas fritas.
 Resumen fácil de preparación.
Sofreímos la cebolla.
Cocinamos con el resto de los ingredientes.
Doramos las salchichas.
Cortamos las salchichas y las mezclamos con la salsa.
Servimos espolvoreadas con curry.
