Espaguetis con carne picada y tomate.
No hace falta que te presente este plato, ¿verdad? Los espaguetis con carne picada y tomate se encuentran entre las recetas de pasta que más gustan. Cuando los preparo en casa, la mesa se convierte en una fiesta, todo el mundo disfruta al máximo de este plato y queremos que a ti te pase lo mismo.
La salsa de tomate que te vamos a contar aquí es casera totalmente y está.
aromatizada con laurel y orégano.
pues es la versión que más nos gusta. No obstante, no dudes en jugar con las especias y darle tu toque. Quizá quieras ponerle albahaca o cambiar el laurel por tomillo. ¡No dudes en hacerlo!
En lo que respecta a la carne picada, siempre puedes usar el tipo que más te guste: con carne de ternera o también con mezcla mitad y mitad de ternera y cerdo, cuya combinación es bastante clásica. Aunque esta receta da cabida a que lo cambies por lo que más te guste. Desde pollo o pavo hasta opciones vegetarianas como la.
soja texturizada.
. Seguro que ya has empezado a salivar, así que vamos a dejarnos de rodeos y nos ponemos directamente con la receta de los espaguetis con carne picada y tomate. ¡A cocinar!
Información de la receta.
Tiempo de preparación:
10 minutos.
Tiempo de cocción.
: 45 minutos.
Tiempo total.
: 55 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: italiana.
Calorías.
: 223 kcal por cada 100 g.
Ingredientes de los espaguetis con carne picada y tomate para 4 personas.
400 g de espaguetis (normales, integrales o de tu tipo favorito).
300 g de carne picada (de ternera, de cerdo, mitad y mitad o del tipo que quieras).
800 g de tomate triturado en conserva.
1 cebolla grande picada.
3 o 4 dientes de ajo picados.
1 o 2 hojas de laurel.
Orégano seco al gusto.
3 o 4 cucharadas de aceite de oliva.
Sal.
Pimienta negra molida.
Para servir:
Queso rallado para pasta (parmesano, grana padano o el que más te guste).
 Cómo hacer espaguetis con carne picada y tomate.
En una sartén grande poner a calentar el aceite de oliva a fuego medio y, cuando esté caliente, añadir la cebolla. Sofreír a fuego medio-bajo unos 7 u 8 minutos, hasta que esté tierna y muy pochada. Remover con frecuencia para que no se queme.
 Incorporar la carne picada. Salpimentar. Subir el fuego y dorar la carne. Para que no quede apelmazada, mientras se está cocinado hay que ir picando con la paleta para separarla en trocitos.
 Una vez que tenemos la carne bien dorada, echamos el tomate triturado, el ajo y las hojas de laurel. Dejamos que cueza hasta que el.
tomate.
se haya reducido a la mitad, lo que suele ser entre 20 y 30 minutos. Probar y ajustar de sal y pimienta. Condimentar con orégano seco al gusto. Reservar.
 Cocer los espaguetis en abundante agua hirviendo y con sal. El tiempo será el necesario para el punto “al dente” menos dos minutos. Escurrir, reservando un cazo del agua de cocción.
 Mezclar la pasta con la salsa de tomate y carne picada y echar también el cazo reservado del agua de cocción. Calentar a fuego alto y terminar la cocción los dos últimos minutos que quedaban. Y eso es todo, a la mesa espolvoreado con más orégano y tu queso rallado favorito.
 Resumen fácil de preparación.
Sofreír la cebolla en el aceite a fuego medio-bajo hasta que esté muy pochada.
Añadir la carne y dorarla a fuego fuerte.
Incorporar el tomate, el ajo y el laurel. Cocer hasta que haya reducido a la mitad.
Cocer la pasta “al dente” menos 2 minutos. Escurrir y reservar 1 cazo del agua de cocción.
Mezclar la pasta con la salsa y el agua de cocción y terminar los 2 minutos restantes a fuego fuerte.
