Receta de Brownie sin mantequilla.
Fácil y económica ya que la mantequilla suele estar algo cara. La receta de brownie sin mantequilla que comparte Maia Ayelén es una opción perfecta para quienes disfrutamos con el postre pero queremos cuidarnos un poco, al menos, eliminando un ingrediente graso como lo es la mantequilla.En RecetasGratis.net encontrarás las mejores recetas de postres con chocolate y bizcochos, además por supuesto de una gran lista de brownies de todo tipo. Anímate y prueba los brownies sin mantequilla, te sorprenderá su textura y su sabor y no echarás en falta este ingrediente .
Primero que todo, pon el horno a precalentar a 180ºC. Aparte, mezclar los huevos con el aceite y la leche. Batir todo hasta integrar y entonces añadir la sal y el azúcar común.
Tamiza el resto de los ingredientes secos, la harina, la cocoa y el polvo para hornear y entonces, integra de a poco a la mezcla de los líquidos. Una vez integrados todos los ingredientes por completo, agregar 3/4 de los frutos secos y las chispas de chocolate.
Engrasar y enharinar el molde o directamente poner papel encerado en la base de este. Esparcir de forma homogénea toda a masa en el molde, puedes dar unos golpecitos en los bordes para asentar la mezcla. Cocinar en el horno unos 30 minutos, luego retirar y dejar que enfríe por completo.
Cuando el brownie casero ya esté frío entonces podrás cortarlo y decorarlo con el azúcar glass, las nueces y las chispas de chocolate reservadas anteriormente.
Disfruta del brownie sin mantequilla se recomienda y sírvelo para acompañar el café, un café capuchino por ejemplo o un chocolate caliente. Si sirves el brownie de chocolate como postre, acompaña con una bola de helado casero. ¡Espero que hagan esta receta y la disfruten!
Si te ha gustado la receta de Brownie sin mantequilla, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Brownie.
Fotos de Brownie sin mantequilla.
