Receta de Pan cremona.
En Argentina, muchos productos de panadería surgieron a modo de protesta, tal es el caso de las facturas conocidas como sacramento, bola de fraile o suspiro de monja. En este caso, el pan cremona, representaría la A de anarquista. Independientemente de su origen, este producto se ha convertido en un clásico argentino, presente en cada encuentro para matear. Existen varias versiones, además de la clásica, por ejemplo, rellena con jamón y queso, dulce de membrillo, batata o dulce de leche. Su preparación es relativamente sencilla, para ser un producto con hojaldre, así que puedes animarte tranquilamente a prepararla.En Recetas Gratis te enseñamos cómo hacer pan cremona fácil y rápida. ¡A cocinar!
El primer paso de esta receta de pan cremona consiste en mezclar la manteca con las cucharadas de harina para formar el empaste. Este será el encargado de formar las deliciosas capas que caracterizan los bordes de la cremona.
Lleva la mezcla de manteca y harina a un papel separador y tápalo con otro. Con ayuda de un palote, estíralo hasta formar un rectángulo de medio centímetro de alto. Llévalo al congelador sobre una asadera para que se mantenga recto mientras continúas con el resto de la preparación.
Por otro lado, dispón la harina en un recipiente y, en el centro, haz un hueco para agregar en él el agua tibia, la levadura desgranada, la sal y la manteca derretida.
Truco: puedes reemplazar la manteca por grasa, para darle más sabor a tu pan cremona.
Une los ingredientes del centro hacia afuera para integrar y formar la masa de tu pan cremona. No te preocupes si es algo dura y rugosa.
Estira la masa de forma rectangular un poco más grande que el tamaño del empaste para poder colocarlo en el centro y que sobren unos márgenes a los costados.
Retira el papel separador y encierra el empaste doblando los bordes de la masa hacia el centro. Estírala con el pliegue hacia tu cuerpo y dóblala dos veces al medio. Dobla nuevamente la cremona de hojaldre por la mitad, como si cerraras un libro y llévala al frío tapada por unos 5 minutos.
Retírala del frío, estírala nuevamente con el pliegue hacia tu cuerpo y dóblala de la misma forma, es decir, dos veces al medio y nuevamente al medio como un libro. Repite 1 vez más.
Una vez que hayas repetido y enfriado nuevamente, estira tu masa con el pliegue hacia ti. Esta vez, dóblala al medio de forma vertical, como ves en la imagen. Retira las puntas y aproximadamente 1 dedo de masa del lado abierto, para despejar las capas. Haz un corte firme, sin arrastrar, para no romper las capas que formaste durante el hojaldrado.
Corta tiras de 3 dedos de ancho, sin llegar al borde y con un corte firme, como hemos explicado en el paso anterior. Corta la primera y última tira de la mitad del tamaño.
Lleva tu pan cremona a una asadera previamente engrasada y abre las capas de las puntas para superponer las que están debajo.
Acomoda nuevamente las puntas para emprolijar tu pan cremona y tápala para dejarla leudar por 1 hora. Cocínala en el horno precalentado a 180 ºC por unos 25 minutos o hasta que esté dorada.
Sirve el mate y disfruta de este delicioso pan cremona argentino. ¿Qué te ha parecido esta receta? Cuéntanos en los comentarios.
Si te ha gustado la receta de Pan cremona, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
Con qué acompañar el pan cremona de hojaldre.
Si de pan cremona hablamos, no puede faltar el mate. Sin embargo, si esta infusión no es tu preferida, puedes cambiarla por café con leche, té o cualquiera que disfrutes. Además, otros clásicos argentinos, similares a la cremona, son los libritos, los cuernitos de grasa, los bizcochitos de grasa, todos productos de panadería que puedes conseguir en cualquier almacén de barrio. Cualquiera de ellos resulta ideal para unos mates en el parque con amigos, un día soleado de verano.
