Receta de Tarta mousse de chocolate.
Esta tarta mousse de chocolate es ideal para las reuniones entre adultos, pues al llevar licor no es aconsejable para niños, aunque siempre podéis reducir la cantidad de Baileys y cocer unos minutos más la crema que lleva como relleno para evaporar al máximo el alcohol y que así los niños puedan probarla, aunque siempre es más aconsejable cuando solo la vayan a comer personas mayores de edad.Por lo demás, esta tarta de mousse de chocolate con base de bizcocho es intensa, tanto por el sabor a Baileys como su intensidad en chocolate. Los amantes del chocolate puro, están de enhorabuena con un pastel tan acentuado como este. En pequeñas porciones, puede ser un auténtico placer. Toma nota de los ingredientes que en RecetasGratis os contamos el paso a paso de su elaboración.
Para hacer esta tarta mousse de chocolate fácil, vamos a hacer dos preparaciones: por una parte, un bizcocho que nos servirá de base y, por otra, una mousse. Así que en primer lugar, vamos a empezar con el bizcocho de chocolate. Para ello, vamos a separar las claras de las yemas de los huevos. Ponemos las yemas en un bol junto con el azúcar y las batimos (mejor con ayuda de una batidora eléctrica) hasta que queden espesas y blanquecinas.
Unimos la cucharada de maicena y el cacao en polvo y los tamizamos encima de las yemas y el azúcar. Mezclamos.
Derretimos los 75 g de chocolate en el microondas y lo añadimos a la mezcla de huevos y azúcar, junto a una cucharada de agua. Mezclamos.
Montamos las claras de huevo bien firmes y las añadimos poco a poco a la mezcla del bizcocho de chocolate con movimientos envolventes pero integrando bien.
Precalentamos el horno a 180 ºC y engrasamos un molde preferiblemente desmontable, de unos 20 cm de diámetro. Vertemos en él la mezcla del bizcocho de chocolate y horneamos con calor arriba y abajo durante 15 minutos o hasta que el bizcocho esté cocido en su interior. Para ello, pincharemos el centro del pastel con un palillo y si sale sin restos de masa es que estará.
Dejamos enfriar la base de la tarta mousse de chocolate con bizcocho en el molde unos minutos, lo desmoldamos con cuidado y lo dejamos enfriar por completo en una rejilla.
Una vez hecho el bizcocho de chocolate, nos ponemos manos a la obra con la mousse. Para ello, ponemos en un cazo la nata y los 225 g de chocolate negro troceado. Ponemos al fuego y calentamos removiendo de vez en cuando hasta que el chocolate esté completamente fundido. Incorporamos el Baileys, removemos y retiramos del fuego. Pasamos la mezcla a otro bol más amplio, dejamos enfriar y lo guardamos en el frigorífico hasta que esté frío del todo.
Truco: Si omitís el Bayleys esta torta mousse de chocolate será apta para todos los públicos.
Una vez la mousse esté bien fría, la sacamos de la nevera y la batimos con unas varillas eléctricas hasta que monte.
Volvemos a engrasar el mismo molde en el que hicimos el bizcocho de chocolate (previamente limpio), y volvemos a meter el bizcocho. A continuación, vierte la mousse de chocolate y Baileys en él, alisando bien la superficie. Meter de nuevo en la nevera y dejar enfriar unas 3 horas.
A la hora de servir, desmoldar el pastel de mousse de chocolate con cuidado y espolvorear con cacao en polvo la superficie.
Truco: Mejor tamizad el cacao a la hora de decorar el postre, así quedará sin grumos y más uniforme.
Sirve la tarta mousse de chocolate en pequeñas porciones, ya que es un pastel consistente pero con un sabor a licor muy rico. Este puedes ser el postre perfecto después de un plato principal como unas alitas de pollo al estilo oriental y un entrante de rollo de queso crema con tomate y albahaca por ejemplo.Espero que os haya gustado la receta y os animo a que conozcáis mi blog Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Tarta mousse de chocolate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
Fotos de Tarta mousse de chocolate.
