Receta de Tostadas de surimi con camarón.
Cuando hablamos de tostadas sabemos que nos referimos a un platillo sumamente versátil, ya que estas pueden tener un sin número de recetas y preparaciones distintas, eso sí, todas ellas con un sabor particular e increíblemente delicioso.Ahora que pasamos por la época vacacional de Semana Santa, lo cual implica ayuno de carnes rojas, en RecetasGratis se nos ocurrió que quedaría perfecta una preparacion que tuviera como base y presentación unas ricas tostadas mexicanas.Entonces quisimos traer para ti unas ricas tostadas de surimi con camarón perfectas para esta temporada ya que son de marisco ycuya preparacion es súper sencilla, práctica y rica.Te invitamos a que te quedes con nosotros y juntos preparemos paso a paso esta exquisitas tostadas de mariscos que te sorprenderán.
Para la preparación de estas deliciosas tostadas de surimi con camarón en la siguiente imagen podrás observar los ingredientes que necesitaremos, no te pierdas ningún detalle.
Para comenzar, tomamos los camarones y los limpiamos completamente: para esto con ayuda de un cuchillo cortamos ligeramente la parte superior del camarón para poder sacar lo que es su sistema digestivo que es una pequeña y delgada linea, en ocasiones de color obscuro, así que la retiramos completamente y limpiamos los camarones bajo el chorro de agua.
Ahora rebanamos en rodajas finas la cebolla morada y la colocamos en un tazón junto con los camarones limpios, entonces añadimos el jugo de los limones y dejamos que se marinen en este líquido por 20 minutos.
Mientras tanto pelamos completamente las zanahorias y las cortamos en pequeños cubos de aproximadamente medio centímetro de cada lado. Una vez listas la reservamos un momento.
Por otro lado tomamos las barras de surimi y de la misma forma que la zanahoria, las picamos finamente del mismo tamaño de la zanahoria. Una vez listo todo el surimi para las tostadas de camarón lo reservamos un momento.
Una vez transcurrido el tiempo de marinado. Tomamos una de las tostadas mexicanas y la cubrimos con una ligera capa de mayonesa, así como se observa en la siguiente imagen.
Y entonces cargamos nuestra tostada mexicana con la zanahoria picada, el surimi picado, la cebolla morada y el camarón marinado, y si es de tu agrado también puedes añadir algunas rebanadas de aguacate a tu tostada. Para acompañar puedes servir una sencilla ensalada de lechuga, tomate rojo, cebolla morada y zanahoria en juliana.¡Que disfrutes de estas deliciosas tostadas de surimi con camarón!
Si te ha gustado la receta de Tostadas de surimi con camarón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Antojitos mexicanos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
