Receta de Coca de llanda muy jugosa.
Si algo les apasiona a los valencianos, es la coca de llanda muy jugosa, también denominada coca mal feta. Sin embargo, en cada casa tienen su propia receta, algunas quedan un poco resecas una vez pasado los días. Por ello, si quieres una auténtica coca valenciana de llanda muy jugosa, no busques más recetas, pues en esta ocasión te proporcionamos la mejor receta de coca de llanda, durará varios días esponjosa, húmeda y deliciosa, con su sabor característico a ralladura de limón. Sigue leyendo, prepara ingredientes y verás qué fácil y en qué poco tiempo podrás disfrutar de esta rica y típica receta valenciana.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer coca de llanda muy jugosa. ¡A cocinar!
Para empezar con la receta de coca de llanda muy jugosa, es preferible que tengas los ingredientes a temperatura ambiente. Para elaborarla, casca los 2 huevos en un bol junto con los 200 g de azúcar y bate con unas varillas eléctricas hasta que esté la mezcla muy espumosa y blanquecina.
Truco: al batir con la batidora los huevos con el azúcar, conseguirás que la coca de llanda quede muy aireada y jugosa.
En el bol de los huevos y el azúcar, incorpora el aceite de girasol, la leche y la ralladura del limón. Sigue batiendo con las varillas eléctricas hasta que esté bien integrado, no necesitarás mucho tiempo para ello.
Mezcla los papelillos de gaseosas con la harina y tamiza encima de la mezcla de la coca de llanda jugosa. Ve mezclando poco a poco con unas varillas, esta vez manuales, con movimientos envolventes para seguir aireando la masa y que quede espumosa.
Truco: aunque se puede sustituir los papelillos de gaseosa por levadura química, para que la coca dulce esponjosa quede muy jugosa, te aconsejamos usar los papeles de gaseosa en vez de la levadura química.
Forra una llanda con papel de horno. Si no tienes la típica llanda, no te preocupes, lo podrás hacer en otro tipo de molde, ya sea redondo o cuadrado. Para ello, vierte la masa de coca sin cocer en el molde y deja reposar el tiempo que precalientes el horno a 180 ºC. Cuando el horno esté bien caliente, hornea con calor arriba y abajo a 180 ºC durante 20-25 minutos. Pasado el tiempo, pincha el bizcocho de yogur en el centro con un palillo para ver que está lista, estará lista cuando salga sin ningún resto de masa.
Truco: si observas que la coca se dora en exceso y, aún no está lista, cubre con papel de aluminio.
Cuando esté cocida la coca de llanda muy jugosa, retira del horno y deja enfriar en una rejilla. Cuando haya enfriado del todo, espolvorea la coca con azúcar glass tamizada para que quede uniforme.
Con un cuchillo de sierra, corta la coca mal feta en su forma típica de presentación, en cuadrados. Ya tienes lista la típica coca de llanda valenciana para disfrutar. Aunque, está tan rica que será difícil que te sobre para el día siguiente, sin embargo, si es así y te sobra, guarda la coca en una bolsa de plástico, te aguantará varios días igual de tierna y jugosa como el primer día. Anímate a hacer esta receta en casa, cuéntanos el resultado y envíanos una foto de tu elaboración, estaremos encantados de verla y subirla a nuestra galería.Espero que te haya gustado la receta y te invito a que visites mi blog Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Coca de llanda muy jugosa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas valencianas.
