Receta de Salsa de champiñones para pasta.
Esta deliciosa crema de champiñones para pasta está hecha a base de este hongo, un sofrito y una salsa bechamel que no dejará indiferente a ninguno de tus comensales y todos querrán probarla. Con la salsa de champiñones para pasta le darás vida a cualquier tipo de plato italiano que desees preparar, ya sea pasta corta, larga o rellena, así que sin duda te ayudará a darle u toque especial y crear un magnifico plato con salsa de champiñones fácil sin complicaciones.Como en RecetasGratis queremos enseñarte todo lo que sabemos para que no te pierdas ninguno de los sabores de todas las preparaciones que existen en el planeta, en este caso vas a aprender una deliciosa salsa de champiñones para pasta sin nata.
Lo primero que tenemos que hacer para preparar esta salsa de champiñones para pasta es alistar todos los ingredientes.
A continuación, picar los champiñones y el jamón. Los champiñones puedes dejarlos fileteados o cortarlos en pequeños trozos, depende de cómo prefieras sentirlos en la salsa para pasta.
Después licuar la cebolla y el apio. Colar y reservar el zumo.
Luego saltear el jamón y los champiñones con mantequilla en una sartén lo suficientemente ancha para prepara la salsa.
Seguidamente, agregar el vino blanco y dejar reducir a la mitad la salsa de champiñones fácil. Luego agregar el zumo de cebolla y apio y dejar cocinar por 5 minutos a fuego alto.
Finalmente agregamos la salsa bechamel y rectificamos de sal y pimienta. ¡Y listo! Ya puedes disfrutar de la salsa de champiñones para pasta y acompañar cualquier tipo como por ejemplo unos ñoquis de patata o unos rollos de carne en salsa.
Si te ha gustado la receta de Salsa de champiñones para pasta, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas blancas.
