Receta de Tortillas de nopal.
El nopal en la cocina mexicana es muy popular, ya que suele usarse en diferentes recetas gracias a su gran aporte nutricional y a su gran sabor. En la actualidad, el nopal no solo se utiliza por si solo, si no que también puede combinarse con otros para enfatizar su sabor, como por ejemplo, en tortillas de maíz.Pues bien, aprende a preparar esta popular tortilla en casa, el sabor no compite con las que compras en el supermercado y además te saldrá más económico, así que sigue leyendo y descubre una de las mejores recetas para hacer tortillas de nopal.
Comienza la receta de tortillas de nopal picando en tiras o cubos los nopales para que sea más fácil licuarlos todos juntos.
Cuando tengas listos los nopales, añade en un recipiente una rama de cilantro fresco, 1.5 tazas de agua y un poco de sal. Debes licuar aproximadamente 3 minutos para que la textura sea lo más fina posible.
En un recipiente grande con la harina de maíz lista, vierte el nopal y los cilantros licuados. Mezcla lentamente hasta formar una masa suave, húmeda y lo suficientemente manejable sin que se pegue en las manos.¿Quieres a aprender a cocinar una rica tortilla de avena? ¡Sigue leyendo!
Con la masa lista, es el momento ideal para hacer las tortillas. Pues bien, en este paso necesitarás una prensa para tortillas, pero si no cuentas con una puedes hacerlas con un rodillo. También necesitarás dos hojas plásticas para manejar la masa. Toma una porción de masa, boléala ligeramente y colócala en el centro de la prensa, cúbrela con el plástico, cierra la prensa, presiona un poco, dale la vuelta y vuelve a presionar.
Calienta un comal, retira el plástico de la tortilla y colócala suavemente en el comal. Debes dejar que la tortilla se cocine, notarás que comienza a secarse de las orillas, en ese momento dale vuelta y deja que continúe cociéndose, estará lista cuando se infle. Aproximadamente debes dejarla 2 minutos por cada lado.
Continúa hasta terminar con tu masa y ya estarán listas para degustar. Con las cantidades mencionadas te rinde para aproximadamente 2 docenas de tortillas de tamaño medio. ¡Te quedarán deliciosas!Y si además, quieres aprender a cocinar unas gorditas mexicanas, en este artículo te proporcionamos todos los pasos.
Si te ha gustado la receta de Tortillas de nopal, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Antojitos mexicanos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Tortillas de nopal y sus beneficios.
Nunca había sido tan fácil preparar tortillas de nopal, un ingrediente con muchas propiedades y beneficios. Entre los principales se encuentra su alto contenido en fibra, ayuda al sistema digestivo a funcionar mejor, además, contiene vitaminas como calcio y hierro. También, queremos señalar que es una excelente opción en las dietas para bajar de peso, ya que las calorías de la tortilla de nopal son muy pocas.Anímate a preparar estas tortillas en casa solas. Si quieres aprovecharlas al máximo, puedes hornearlas y comerlas como tostadas, no olvides que una vez hayan enfriado puedes conservarlas en refrigeración por al menos 5 días.Señalamos que la tortilla de nopal es muy conocida por las personas que siguen la dieta keto, una dieta baja en carbohidratos.
