Lícor de naranja.
Aprende cómo hacer un licor de frutas casera con ron blanco. Sorprende a todos ofreciendo como aperitivo un licor lleno de sabor, el licor de naranja es perfecto para cualquier ocasión.
Corta las naranjas y exprime para extraer todo el zumo de la fruta, procura que no se cuele ninguna semilla.
Aparte, mezcla el agua con el azúcar y lleva al fuego durante 5 minutos hasta que se disuelva bien. Deja reposar hasta que tome temperatura ambiente.
Una vez frío, añadir el zumo de naranja, mezcla y pasa por un filtro esta primera mezcla. Entonces, une este jugo azucarado con el ron y deposita todo el líquido en un recipiente, de cristal preferiblemente.
Conserva este recipiente en un sitio oscuro durante 4 semanas. Pasado este tiempo, filtrar nuevamente y rellenar en botellas. Agitar la mezcla durante el proceso de maceración y antes de su consumo.
Esta receta da para un litro y medio de licor de naranja casero.
Si te ha gustado la receta de Lícor de naranja, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Licores.
