Receta de Tacos mexicanos de carne.
Si te gusta la comida mexicana seguro que has probado más de un taco, así que anímate y sigue esta receta paso a paso para que aprendas a preparar tus propios tacos mexicanos, con tortillas de maíz caseras y un relleno de carne molida y queso que está para chuparse los dedos. Estos tacos mexicanos de carne, son bastante fáciles de hacer y lo mejor es que haremos la masa paso a paso. Cuando los pruebes quedarás encanta y querrás hacerlos todo el tiempo, así que esperamos tus comentarios al final de la receta. ¡A cocinar!
Para poder comer unos ricos tacos mexicanas, lo primero que debemos es hacer la masa de las tortillas. Entonces, mezclar la harina con el agua y amasar.La proporción correcta es de 1 taza y media de agua por cada dos tazas de harina, aunque puede que se requiera un poco más de agua en función del tipo de harina que usemos.
Amasar hasta conseguir una masa homogénea y suave. Hacer bolitas de tamaño medio y aplanar con un rodillo o plancha, dejando como resultado tortillas circulares con un grosor 1 cm aproximadamente.
Para cocinar las tortillas, se colocan en la plancha o sartén caliente y las vamos volteando cada 30 segundos, por lo menos unas 3 veces, hasta dorar suavemente. Retirar y colocar sobre una servilleta.Si quieres consultar otras recetas similares, desde RecetasGratis te recomendamos echar un vistazo a la receta de tortillas de maíz mexicanas.
Antes de armar los tacos mexicanas, debemos tener lista la carne molida. En este caso la hemos dorado sazonando con cebollino, ajo y especias. Aparte también debemos elaborar la ensalada de lechuga y tomate con albahaca, sal, pimienta vinagre, aceite, mostaza y un toque de azúcar.
Para armar nuestro tacos mexicanos de carne, simplemente extendemos la tortilla, colocamos la carne, la ensalada y terminamos con una buena porción de queso rallado. También puedes acompañar con un poco de pico de gallo o hacer más variedades de tacos, como los famosos tacos al pastor. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Tacos mexicanos de carne, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tacos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
