Receta de Mochis de tarta de queso.
El mochi es un postre típico japonés que se elabora a base de harina de arroz. Hacerlos en casa es muy sencillo, y con estos pasos aprenderás a prepararlos con sabor a tarta de queso. ¡Sigue leyendo y descubre cómo!
Para hacer los mochis caseros introducimos media tarrina de helado de tarta de queso en una cazuela con la nata líquida o crema de leche y el azúcar vainillado. Ponemos la cazuela a fuego medio y esperamos a que el helado se derrita para añadir el agar agar.
Sin dejar de remover, subimos el fuego a medio-alto y lo dejamos hasta que empiecen a formarse burbujas. Retiramos la preparación de fuego y la vertemos en un recipiente de cristal para que se enfríe en el frigorífico o congelador y podamos seguir con la elaboración de los mochis. Debe adquirir una textura de mousse.
Cogemos otro recipiente apto para microondas y mezclamos en él la harina de arroz glutinoso con el azúcar y el agua hasta formar una masa fina. Colocamos un plato encima para taparlo y lo introducimos en el microondas a máxima potencia durante dos minutos.
Pasados los dos minutos, removemos y volvemos a introducir el recipiente en el microondas un minuto más. Luego, espolvoreamos sobre la mesa de trabajo un poco de maicena y colocamos la pasta encima para trabajarla y extenderla con un rodillo.
Cuando hayamos estirado bien la masa, cogemos un cortador redondo de 6 cm de diámetro y cortamos todos los círculos que podamos. Rellenamos cada círculo con el preparado de tarta de queso, cerramos formando una bola y los servimos con un poco de sirope de fresa o chocolate. Si tienes alguna duda sobre cómo preparar estos mochis de tarta de queso, no te pierdas mi vídeo.
Si te ha gustado la receta de Mochis de tarta de queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bombones. También puedes visitar una selección de las mejores recetas japonesas.
