Baked Alaska.
El origen de este postre.
también conocido como.
omelette norvégienne.
, tortilla noruega o tortilla Alaska.
es un poco difuso, ya que son varios países los que se atribuyen su autoría, aunque de lo que no hay duda es de que es espectacular.
Su nombre se le atribuye al chef francés del restaurante Delmonico's de Nueva York en honor a la adquisición de Alaska por parte de Estados Unidos.
Para su elaboración,.
podemos utilizar el helado que más nos guste.
. En esta ocasión, helado de vainilla y leche merengada que son mis sabores favoritos y quedan muy bien en este postre. El merengue se puede tostar con un soplete como haremos en esta versión, aunque podemos encontrar esta tarta con el merengue flambeado con algún licor.
Lo podemos presentar de diferentes formas, la más común es como os mostramos en esta receta, pero.
se podría hacer una presentación individual.
. También se puede degustar tal cual o acompañado con frutas frescas o en almíbar.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 30 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora (más los tiempos de reposo).
Raciones.
: 16.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: americana.
Calorías por ración (kcal).
: 306.
Ingredientes del Baked Alaska.
Para el relleno:
1 litro de helado al gusto.
Para el bizcocho:
100 g de aceite de girasol.
100 g de azúcar blanco.
2 huevos M.
100 g de harina de trigo.
1 cucharadita de levadura química (tipo Royal).
1 cucharadita de vainilla en pasta.
Para el merengue:
3 claras de huevo M.
180 g de azúcar blanco.
 Cómo hacer Baked Alaska.
Forramos el interior de un bol o molde con capacidad para 1 litro y con un diámetro de 18 cm aproximadamente con film transparente.
 Ponemos 1 litro de helado en el bol y lo vamos acomodando para no dejar huecos.
 Alisamos la superficie, cubrimos con film transparente y llevamos al congelador.
 A continuación, preparamos el bizcocho. Precalentamos el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo. Mezclamos primero 100 gramos de aceite de girasol con 100 gramos de azúcar blanco.
 Agregamos 2 huevos M y mezclamos hasta integrarlos por completo.
 Tamizamos 100 gramos de harina de trigo con 1 cucharadita de levadura química y mezclamos bien, hasta que no haya restos de harina.
 Por último, añadimos 1 cucharadita de vainilla en pasta. Mezclamos hasta integrar.
 Engrasamos un molde de 18 o 20 cm de diámetro. Vertemos la masa del bizcocho y lo horneamos durante 20-22 minutos o hasta que pinchemos con un palillo y salga limpio.
 Retiramos el bizcocho del horno y lo dejamos templar durante 10 minutos. A continuación, lo desmoldamos y lo dejamos enfriar por completo sobre una rejilla.
 Cortamos el copete del bizcocho si fuera necesario, para así dejar una superficie lisa para acomodar el helado.
 Desmoldamos el helado del bol, quitamos el film transparente y lo colocamos sobre el bizcocho. Llevamos al congelador mientras preparamos el merengue.
 Para preparar el merengue, pondremos 3 claras de huevo M con 180 gramos de azúcar blanco en un cazo y mezclamos bien. Llevamos a fuego muy suave, sin dejar de remover hasta que se disuelva el azúcar.
 Pasamos la mezcla al bol de la batidora y batimos con las varillas hasta conseguir un merengue firme y brillante.
 Retiramos el helado con el bizcocho del congelador y lo decoramos con el merengue.
 Tostamos el merengue con el soplete. Si no lo vamos a consumir de inmediato, lo podemos conservar en el congelador.
 Servimos nuestro delicioso postre.
 Resumen fácil de preparación.
Forramos un bol con film.
Colocamos el helado en él.
Alisamos la superficie y reservamos en el congelador.
Mezclamos el aceite y el azúcar del bizcocho.
Agregamos los huevos.
Tamizamos la harina y la levadura.
Añadimos la vainilla.
Vertemos la masa en el molde engrasado y horneamos durante 22 minutos a 180 ºC.
Dejamos enfriar el bizcocho sobre una rejilla tras dejarlo templar en el molde.
Igualamos el bizcocho.
Ponemos el helado sobre el bizcocho y lo dejamos en el congelador.
Calentamos las claras con el azúcar hasta que esta se disuelva.
Batimos hasta conseguir un merengue.
Cubrimos el helado con este.
Lo tostamos con un soplete.
Servimos.
