Receta de Miguelitos de crema.
Los famosos miguelitos de la Roda, en la provincia de Albacete, son unos de los dulces de hojaldre más famosos de todo el país. Tanto es así, que todo viajante que tenga la suerte de pasar por Albacete debe hacer parada obligatoria en la Roda para probarlos. Aunque a día de hoy ya hay rellenos de muchos sabores, los más clásicos son los de crema y los de chocolate, ambos van espolvoreados de azúcar glas por encima.Vamos a compartir la receta original de estos dulces llamados miguelitos, que serán un gran éxito cuando los pruebes y los niños seguro que arrasarán con ellos. Descubre en RecetasGratis cómo hacer miguelitos de crema.
Lo primero que se tiene que preparar es la crema pastelera para que tenga tiempo de enfriarse, así que mezcla la harina de maíz con un chorrito de leche de los 250 ml totales, remueve y reserva.
Bate el huevo junto con el azúcar hasta que veas que forma espuma. Puedes batirlo a mano o con varillas eléctricas. Reserva.
Calienta al fuego el resto de la leche, añade una rama de canela partida por la mitad si es demasiado larga y las cáscaras de la naranja y el limón. Deja que llegue a ebullición, después retira el cazo del fuego y remueve, así la leche irá emulsionando y los miguelitos de crema tendrán más sabor.
Deja reposar unos 5 minutos aproximadamente y extrae las cáscaras de los cítricos y la canela. Coloca de nuevo el cazo con la leche al fuego, pero ahora a baja temperatura. Vierte la mezcla del huevo poco a poco sobre la leche y remueve rápidamente. No dejes de remover para evitar que la crema pastelera pueda cuajar. No dejes que vuelva a hervir.
Pasados 3 minutos removiendo, añade la mezcla de harina con leche y continúa removiendo. Presta especial atención en este paso porque no deben formarse grumos. Verás que poco a poco irá espesando hasta convertirse en crema pastelera. Aunque esta es la receta original de miguelitos de la Roda, siempre puedes agilizar el proceso haciendo la crema pastelera al microondas.
Después de otros 3 minutos al fuego removiendo sin parar, la crema ya debería estar lista. Su textura debe ser consistente, pero ligeramente pastosa. Una vez lista, corta un pedazo de papel film y cubre toda la crema pastelera de manera que el papel toque directamente la crema. Resérvala en la nevera mientras sigues con la receta de miguelitos.
Truco: Enciende el horno a 200ºC arriba y abajo.
Prepara una hoja de papel de horno y sobre ella corta en cuadros iguales la lámina de hojaldre. A nosotros nos dio para 16 piezas. Hornea el hojaldre a 200 ºC durante 15 minutos, verás que se van hinchando lentamente.Puedes comprar la masa ya hecha o hacerla en casa siguiendo esta Receta de masa de hojaldre.
Truco: Intenta separar las piezas entre sí y que sean lo más iguales posible.
Saca los cuadrados de hojaldre una vez transcurrido el tiempo, deja que enfríen unos minutos y con cuidado abre cada pieza por la mitad con un cuchillo de sierra. Saca la crema pastelera del frigorífico, remuévela para que se vuelva de nuevo cremosa y suelta e introdúcela en una manga pastelera. Si no tienes, puedes usar una bolsa de plástico y cortar uno de los extremos. Rellena los miguelitos de crema colocándola en 8 de las mitades. Luego, solo tienes que poner encima las mitades restantes sin presionar demasiado.
Mezcla en un vasito miel y agua y usa ese jarabe para pincelar los miguelitos de hojaldre, así el azúcar quedará adherido. Hecho esto, espolvorea el azúcar glas por encima. Si no tienes, prepara tu propio azúcar glas con esta receta.
Reserva los miguelitos caseros en la nevera para que acaben de enfriarse del todo. ¡Listos tus miguelitos de la Roda! quedan unos miguelitos de miel, crema y azúcar exquisitos, ideales parea la merienda o el postre. Puedes servirlos con zumo natural o sidra, orujo de miel, etc.
Si te ha gustado la receta de Miguelitos de crema, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Hojaldre dulce. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
Miguelitos de la Roda - Historia y variantes.
Los miguelitos son una especie de hojaldres cuadrados que van rellenos de crema pastelera y que fueron realizados por primera vez en 1922. Se suelen encontrar en la localidad de la Roda, provincia de Albacete, y es tradicional que se sirva en la feria, que es en septiembre, o durante todo el año en el pueblo de la Roda.A través de los años esta receta de miguelitos ha ido pasando de generación en generación y, gracias a ello, actualmente podemos disfrutarlos cuando queramos. Como hemos dicho, los más populares son los de crema, pero también podemos encontrar miguelitos de chocolate, de chocolate blanco, de limón, de naranja...
