Mermelada de tomate.
La mermelada de tomate casera que vamos a preparar en esta ocasión es muy especial ya que su sabor realza el de los quesos y patés. No es, por tanto, la típica mermelada de desayuno. Además,.
es muy fácil de hacer.
y lleva solo tres ingredientes:
tomates.
, azúcar y zumo de limón.
La.
proporción adecuada de tomate y azúcar es de 2:1.
. Es decir, usaremos la mitad en peso de azúcar que te tomates una vez pelados y sin pepitas.
Con esta mermelada casera podréis presentar un aperitivo de lo más original y diferente. ¡Seguro que os pedirán la receta!
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 40 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora.
Raciones.
: 12, 600 g.
Categoría.
: aperitivo.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 128.
Ingredientes de la mermelada de tomates.
1 kg de tomates de pera.
350 g de azúcar.
El zumo de medio limón.
 Cómo hacer mermelada de tomate.
En primer lugar, lavamos 1 kg de tomates de pera. Hacemos un corte en forma de cruz en la base de cada tomate para poder pelarlos con facilidad.
 Escaldamos los tomates durante 1 minuto en agua hirviendo. Retiramos los tomates del fuego y los cubrimos con agua fría.
 Pelamos los tomates y los reservamos.
 Para que la mermelada no quede líquida ni amargue, cortamos los tomates en cuatro cuartos y les retiramos las pepitas. Para la mermelada usaremos solo la pulpa.
 Ponemos la pulpa de los tomates en una olla y añadimos la mitad de su peso en azúcar. En nuestro caso, la pulpa de los tomates sin la piel ni las pepitas pesaba 700 g así que hemos añadido 35 g de azúcar. Añadimos el zumo de medio limón.
 Antes de llevar el cazo al fuego, trituramos ligeramente los tomates con el azúcar y el zumo de limón.
 Ponemos a hervir la mezcla a fuego alto y tras el hervor inicial, bajamos el fuego y cocinamos la mermelada durante unos 40 minutos a fuego suave, removiendo de vez en cuando. Una vez transcurrido el tiempo de cocinado, retiramos la olla del fuego.
 Para comprobar que la mermelada está lista, hacemos una prueba poniendo un poco de mermelada en una cuchara, esperamos a que enfríe un poco y pasamos un dedo por la mitad. Si la mermelada permanece separada quiere decir que ya está lista, si se junta, la cocinaremos unos minutos más.
 Cuando esté lista, la pasamos a tarros de vidrio bien limpios y la guardamos en la nevera hasta su consumo.
 Esta mermelada de tomate es el acompañamiento perfecto para una tabla de quesos o simplemente para untar en unas tostadas de pan.
 Resumen fácil de preparación.
Hacemos un corte en cruz en la base de los tomates limpios.
Los escaldamos en agua hirviendo.
Los pelamos.
Los cortamos en cuartos y les retiramos las pepitas.
Añadimos el azúcar y el zumo de limón.
Trituramos la mezcla.
Cocinamos la mezcla durante 40 minutos.
Comprobamos el punto de la mermelada con una cuchara.
Vertemos la mermelada en tarros y los guardamos en la nevera.
Servimos.
