Receta de Torta de manzana y canela.
La manzana con la canela es una combinación infalible, por ello, preparar en casa una torta de manzana con estos ingredientes no puede fallar. El irresistible aroma de la canela, el bizcocho esponjoso, tierno y húmedo gracias a la fruta fresca en su interior, invita a degustarlo recién salido del horno. Asimismo, para que no dudes en probarla, la receta que te presentamos se realiza en pocos pasos y de manera sencilla.Por todo ello, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer torta de manzana y canela. ¡Vamos a cocinar!
Enmanteca y enharina 1 molde de 17 cm de diámetro, también enciende el horno para precalentarlo a 170 °C.
Pela una de las manzanas y córtala en cubos. Para evitar que se oxide y se ponga marrón, rocíala con jugo de limón.
Prepara la masa batiendo en un bol el azúcar junto con el huevo, la esencia de vainilla y la ralladura de limón. Luego de unos minutos, cuando el batido tome un color más blancuzco, añade el aceite y vuelve a batir.
Añade la leche y la harina cernida junto con la canela, incorpora realizando movimientos envolventes con espátula.
Incorpora los cubos de manzana, siempre realizando movimientos envolventes.
Rellena el molde con la masa y, luego, lava bien la otra manzana y córtala en finas rodajas. Distribúyelas sobre la superficie formando un espiral.
Mezcla las dos cucharadas extra de azúcar con la otra cucharadita de canela y espolvorea la superficie. Lleva al horno precalentado a 170 °C por 40 minutos. Luego, chequea si está cocido insertando un palillo en el centro y, cuando esté cocido, retira del horno y deja enfriar unos 15 minutos antes de desmoldar.
La torta de manzanas y canela está lista. ¡A comer! Comparte en comentarios tus fotos y opinión sobre esta receta.
Si te ha gustado la receta de Torta de manzana y canela, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Fotos de Torta de manzana y canela.
