Bizcocho de leche de coco.
Qué placer sentarse a la mesa y desayunar un café recién hecho acompañado de un trozo (o dos) de bizcocho casero, ¡ese primer bocado sabe a gloria bendita! No sé vosotros pero a mi cuando sé que voy a desayunar así de bien las sábanas nunca se me pegan para levantarme. En esta ocasión vamos a hacer un bizcocho enriquecido con.
leche de coco.
y unas gotitas de su esencia para potenciar su aroma y sabor. Además añadiremos coco rallado que le aportará más personalidad a la textura de la miga, que ya de por sí es espectacular.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocción.
: 25 minutos.
Tiempo total.
: 40 minutos.
Raciones.
: 8.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías.
: 325 kcal por cada 100 g.
Ingredientes del bizcocho de leche de coco para 8 personas.
Para el bizcocho:
250 g de harina de trigo.
150 g azúcar glass.
3 huevos L frescos a temperatura ambiente.
150 ml de leche de coco a temperatura ambiente.
100 g de mantequilla a temperatura ambiente.
30 g de coco rallado.
15 g de levadura química en polvo.
Unas gotas de esencia de coco.
Pizca de sal.
Para encamisar el molde:
10 g de mantequilla a temperatura ambiente.
15 g de harina de trigo.
Para la decoración:
Coco rallado al gusto.
 Cómo hacer el bizcocho con leche de coco.
Lo primero que vamos a hacer será precalentar el horno a 180 ºC calor arriba y abajo. A continuación encamisamos el molde de chimenea, el mío es metálico y de 22 cm de diámetro.
Primero engrasamos con mantequilla las paredes y la base del molde y después espolvoreamos la harina por donde cubrimos con mantequilla. Retiramos el exceso de harina sacudiendo el molde boca abajo. Reservamos.
 Echamos en un bol el azúcar y la mantequilla y batimos con unas varillas eléctricas durante un minuto.
 Añadimos los huevos y volvemos a batir otro minuto más.
 Agregamos la leche de coco, la esencia de coco y batimos de nuevo hasta que se integren los ingredientes.
 Ahora echamos la harina tamizada junto con la levadura química y la pizca de sal. Integramos con movimientos envolventes para que la mezcla no pierda volumen.
 Por último añadimos el coco rallado y mezclamos.
 En este momento vertemos la masa en el molde engrasado que teníamos reservado.
 Introducimos en el horno y horneamos a 180 ºC calor abajo durante los primeros 12 minutos, cambiamos a calor arriba y abajo y continuamos otros 12 minutos más. El tiempo es relativo en función del molde que hayas utilizado y de las características de tu horno. Si vas a utilizar un molde circular los tiempos se alargarán al menos 10 minutos.
Una manera sencilla para saber si nuestro bizcocho está listo es la prueba del palillo. A los 20 minutos de haber metido el molde en el horno puedes comprobar si ya está hecho pinchando con un palillo o un cuchillo en el centro del bizcocho. Si éste sale limpio significará que nuestro bizcocho está hecho, de lo contrario si sale con restos de masa cruda es que necesitará más tiempo de horneado.
Cuando esté listo, apagamos el horno entreabrimos la puerta y dejamos que atempere unos 10 minutos. Lo sacamos del horno y dejamos que enfríe sobre una rejilla antes de proceder a desmoldarlo.
 Una vez retirado el molde y el bizcocho haya enfriado procederemos a decorarlo espolvoreando coco rallado por toda su superficie.
 Resumen fácil de preparación.
Precalentar el horno a 180 ºC calor arriba y abajo.
Encamisar un molde chimenea de 22 cm de diámetro con mantequilla y después con harina. Reservar.
Batir durante un minuto el azúcar y la mantequilla.
Añadir los huevos y batir un minuto más.
Agregar la leche de coco y la esencia y batir otro minuto.
Echar la harina, la levadura química y la sal, todo tamizado y mezclar con movimientos envolventes.
Añadir el coco rallado y mezclar.
Echar la mezcla resultante en el molde y hornear a 180 ºC con calor abajo los primeros 12 minutos, cambiando a calor arriba y abajo otros 12 minutos más.
Comprobar que esté hecho con la prueba del palillo.
Una vez cocido, dejar que atempere 10 minutos dentro del horno con la puerta entreabierta.
Desmoldar el bizcocho cuando haya enfriado y decorar con coco rallado.
