Receta de Aperitivos para Navidad: gambas y queso crema.
En RecetasGratis.net tenemos todo tipo de recetas y dentro de los aperitivos para Navidad tenemos este plato gourmet ideal para cualquier tipo de paladar. Estos canapés con gambas y queso crema te sorprenderán, el toque fresco del pepino y la mezcla de sabores harán que sorprendas a todo en la próxima reunión. ¡Buen provecho!
Para empezar a preparar estos aperitivos fríos, lava y corta el pepino. Necesitarás rodajas más o menos gruesas y puedes dejarlo sin pelar o si prefieres, pela sólo algunas partes para darle un toque original.
Si en vez de gambas cocidas tienes gambas frescas, ponlas a hervir con agua y luego pélalas dejando parte de la cola. Si ya están peladas también puedes hacerlas en la sartén con un poco de mantequilla.
Para crear las distintas salsas de queso crema, divide el queso en tres partes iguales y mezcla cada una de éstas con el pimentón, la menta y la mostaza. Utiliza, si es posible, una batidora eléctrica, hasta que el queso haya ablandado y el resultado sea una salsa suave. Debes tener una crema amarilla, una verde y otra ligeramente roja.
Para emplatar los canapés navideños, coloca una porción de salsa de queso sobre un trozo de pepino y encima la gamba. Atraviesa la gamba con un palillo para sujetarlo al trozo de pepino. Si quieres darle un toque elegante, utiliza una manga pastelera para añadir las porciones de crema.
Decora el plato de aperitivos para Navidad con un poco de romero fresco y a disfrutar. Los canapés de gambas y queso crema son un aperitivo frío que puedes combinar con unos deliciosos bocados de melón con jamón.
Si te ha gustado la receta de Aperitivos para Navidad: gambas y queso crema, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Canapés.
