Receta de Solomillo de cerdo con chutney de manzana.
El solomillo de cerdo es un tipo de carne que se presta para combinarla con toda una infinidad de salsas, y es que podemos acompañarlo con salsa de setas, de foie, de queso o, incluso, agridulce como muestro a continuación. De esta forma, además de ofrecer todo un contraste de sabores y texturas, sorprenderemos a nuestros invitados con una receta de carne gourmet y económica al mismo tiempo. Quédate en RecetasGratis.net y descubre el paso a paso para aprender a cocinar este delicioso solomillo de cerdo con chutney de manzana, ¡no te arrepentirás!
Para hacer esta receta de solomillo de cerdo, empezamos por la preparación de la salsa agridulce. Para ello, picamos la cebolla y la salteamos a fuego lento, con el aceite ya caliente. Cuando se torne transparente, agregamos la canela y el jengibre, revolvemos y dejamos cocinar durante uno o dos minutos minutos a fuego bajo.
Truco: Si quieres, en este paso también puede añadir comino, cardomomo y algunas especias picantes.
Luego, agregamos el azúcar moreno, removemos y dejamos que se disuelva. Añadimos el vinagre, el jugo de naranja y la ralladura, mezclamos, esperamos a que hierva e incorporamos las manzanas peladas y cortadas en dados.
Truco: No te preocupes si el azúcar carameliza, solo debes asegurarte de que no se quema.
Tapamos la olla y dejamos cocinar el chutney de manzana durante 10-15 minutos a fuego medio-bajo, o hasta que la manzana esté tierna. Cuando esto ocurra, retiramos la tapa y dejamos cocinar sin ella hasta que la salsa agridulce espese a nuestro gusto. Apagamos el fuego.
Con el chutney preparado, ya podemos empezar a cocinar la carne. Para ello, sazonamos el solomillo de cerdo con sal, pimienta y tomillo al gusto. A fuego medio, calentamos una sartén con mantequilla o margarina, esperamos a que se funda y freímos la carne por todos lados hasta dorarla.
Truco: Esta técnica es conocida como sellar la carne, y consiste en cocinarlo por fuera para dejarla jugosa por dentro.
Después del paso anterior, colocamos la carne en una bandeja de hornear engrasada, la cubrimos con el chutney de manzana y horneamos el solomillo con el horno a precalentado a 200ºC durante 15 minutos.
¡El solomillo de cerdo con chutney de manzana está listo! En esta ocasión he acompañado el plato de carne con un puré de patatas y una ensalada de lechuga y tomates cherry. Prueba esta receta y cuéntame con qué la has acompañado tú. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Solomillo de cerdo con chutney de manzana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo.
