Receta de Tarta de zapallitos y pollo.
En esta receta aprenderás a cocinar el pollo para que quede húmedo y delicioso, evitando los rellenos secos y sin sabor. Lo combinaremos con zapallitos y cebolla para sumar fibra a esta tarta, además de mucho sabor. Será ideal para ofrecerla a quienes no consumen frecuentemente verduras, para quienes tienen que comer fuera de casa, porque es muy práctica o para quienes desean disfrutar de una comida liviana. Puedes usar esta misma base alternando las verduras para un plato completo, con buena cantidad de proteína, hidratos y fibra.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer tarta de zapallitos y pollo. ¡A cocinar!
Para empezar con la preparación de la tarta de zapallitos y pollo, dora el pollo sin la piel en una sartén a fuego máximo con 1 cucharadita de aceite. Una vez dorado de un lado, gíralo.
Cuando esté dorado de ambos lados, agrega una taza de agua o caldo casero y baja el fuego a medio. Tapa tu pata muslo y cocínala por unos 10 minutos. Ten en cuenta que no buscamos que se cocine por completo ya que terminará de hacerlo en el horno.
Pasados los 10 minutos de cocción, retira la pata y muslo para desmenuzarla con ayuda de dos tenedores. Reserva también el líquido de cocción.
Pela y pica la cebolla para saltearla en el fondo de cocción del pollo. Hazlo a fuego máximo y bájalo al medio cuando transparente. Si el salteado necesita más líquido, puedes añadir el fondo de cocción del pollo o más agua/caldo.
Cuando la cebolla esté bien blandita, retírala y saltea, por último, los zapallitos. Deben estar previamente lavados y cortados en cubos del tamaño que desees. Saltéalos a fuego alto para que se doren y no larguen mucho líquido. No los muevas sino hasta que cada cara del cubo esté bien dorada.
Es momento de mezclar la cebolla, con los zapallitos y el pollo demenuzado. Si no estaba del todo cocido, no pruebes tu relleno. Condiméntalo al gusto con tomillo, nuez moscada y pimienta.
Agrega el huevo para unir todos los ingredientes, una vez que estén bien fríos. Reserva el relleno de tu tarta de zapallitos y pollo.
Engrasa el molde donde deseas cocinar tu tarta de zapallitos fácil y rápida y fórralo con la masa. Puedes hacerla casera para que esta tarta sea más saludable, encuentra la receta en nuestra web. Cubre la base con pan rallado para que absorba la humedad del relleno. En este caso, es un molde de 20 centímetros de diámetro.
Vuelca el relleno de zapallitos y pollo sobre la masa y cocina tu tarta de zapallo verde por unos 30 minutos en el horno precalentado a 200-220 ºC.
Reserva hasta que tu tarta de zapallitos verde y pollo se entibie un poco para desmolarla. ¡A comer! Cuéntanos si lo pruebas y comparte la foto del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Tarta de zapallitos y pollo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Quiche.
