Receta de Torta vegana de banana o plátano.
Si estás buscando un poste rico y fácil te va a encantar esta receta de torta vegana de banana o plátano (según el país donde vivas se llama de una manera u otra a esta rica fruta). Es facilísima de hacer y queda muy sabrosa, dulce y con el relleno suave y cremoso. Para la base he utilizado unos crackers de centeno, pero puedes utilizar cualquier otra galleta. El relleno de la tarta vegana fácil que comparto con RecetasGratis es a base de plátano, una fruta muy nutritiva y dulce por si misma, por tanto, no necesitas añadir demasiado azúcar a la receta.
Para preparar la base de la tarta de plátano vegana tritura los crackers en la batidora junto con la canela, el aceite y las 3 cucharadas de azúcar moreno.
Truco: He añadido el edulcorante porque los crackers no lo llevaban pero si utilizas otras galletas azucaradas tal vez la receta requiera menos cantidad.
Engrasa un molde redondo con un poco de aceite o margarina vegetal y echa la galleta triturada dentro. Empieza a aplastarla con los dedos o una cuchara formando una base dura y densa. Forma los bordes de 2-3 centímetros. Pincha la base de la torta de plátano vegana con un tenedor en varios sitios y hornea la masa durante 15 minutos a 180 grados.
Para preparar el relleno de la torta de banana vegana pela y corta los plátanos en rodajas y ponlas a cocinar en un cazo junto con el azúcar moreno restante y la vainilla.
Cuando los plátanos empiecen a caramelizarse añade la leche de avena y llévala a ebullición. Diluye la fécula de maíz en poca cantidad de leche de avena fría y añádela al cazo. Remueve sin parar aplastando los plátanos con un tenedor hasta que el relleno empiece a espesar. Apaga el fogón y deja que el relleno se enfríe un poco.
Vierte el relleno de la tarta vegana de plátano en el molde con la base de galleta y deja que se enfríe del todo.
Decora la torta vegana de banana con rodajas de plátano y espolvorea el cacao y la almendra molida por encima.En mi blog Vegspiration podrás encontrar muchas ideas más de postres veganos fáciles para darte un capricho dulce.
Si te ha gustado la receta de Torta vegana de banana o plátano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
