Receta de Arroz con carne molida.
Existen comidas simples que, a pesar de que podemos preparar sin muchas complicaciones, gozan de ese cálido sabor de hogar que nos encanta. Esta receta de arroz con carne molida que compartimos en RecetasGratis es un ejemplo perfecto. Con pocos ingredientes y con mucho amor, lograrás un guiso con arroz que encantará a todos en casa. Le hemos agregado frijoles como ingrediente extra, pero realmente puedes prescindir de ellos y añadir, en cambio, otras verduras que te gusten como las papas y las zanahorias.Para aprender cómo hacer arroz con carne molida, solo necesitará seguir nuestros simples pasos y voilà, ¡tendrás una deliciosa comida que nunca te fallará o dejará mal!
Pica la cebolla en pedacitos pequeños y haz lo mismo con el pimentón y el ajo.
Condimenta la carne con sal y pimienta al gusto. Pon aceite en una sartén y, cuando esté caliente, agrega la cebolla, el ajo y el pimentón, deja sofreír unos 5 minutos.
Añade la carne molida a la sartén y déjala cocinar por unos 5 minutos más.
Truco: Puedes usar carne mixta de cerdo y ternera, pues tiene más sabor.
Añade el tomate triturado, los frijoles y el perejil. Mezcla todos los ingredientes y deja cocinando por unos 20 minutos más a fuego medio-bajo.
Truco: Si gustas, también puedes añadir un vaso de vinotinto.
Cuando esté listo, sirve junto al arroz cocido y disfruta de un delicioso plato de arroz con carne molida.
Si te ha gustado la receta de Arroz con carne molida, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ternera.
Arroz con carne molida - Sugerencias y otras recetas.
El arroz con carne molida es un clásico que siempre cae bien, sobre todo cuando no tenemos mucho tiempo para gastar en la cocina. Para que te queden justo a tu medida, te dejamos algunas sugerencias que puedes usar cuando prepares la carne molida con arroz:Además de los frijoles, puedes añadir otros ingredientes como las papas picadas en cubitos, la zanahoria en rodajas o el apio.Si prefieres, puedes preparar el arroz junto al guiso de la carne. Solo añade el arroz cocido durante la cocción de la carne y mezcla todos los ingredientes.Los plátanos fritos son un excelente complemento para esta receta. Descubre cómo prepararlos en nuestra receta de tajadas.Si quieres conocer más recetas de carne molida, no dudes en visitar estas:Albóndigas de carne molida al hornoPasticho de carne molidaPimiento relleno de carne molida.
