Receta de Empanadas de piña.
El origen de las empanadas se pierde en el tiempo. Hay empanadas fritas, horneadas, dulces, saladas..., y cada país y región de los mismos tiene una receta propia. En RecetasGratis.net de damos el paso a paso para preparar unas empanadas fritas de piña. Date el gusto de probarlas acompañadas de tu bebida preferida.
El primer paso es juntar los ingredientes para poder empezar a preparar la masa de las empanadas.
Mezclamos la harina, polvos de hornear y el azúcar.
Truco: El azúcar es opcional, lo usamos solo si queremos que la pasta tenga un ligero sabor dulce.
Troceamos la mantequilla y la agregamos a la mezcla de ingredientes secos anterior. Empezamos a integrar la mantequilla a la harina con nuestras manos.
Truco: Si contamos con un procesador, podemos elaborar nuestra masa básica en él.
Cuando la mantequilla se haya integrado por completo, agregamos la sal. Para ello, la disolvemos en 100 mililitros de agua y la agregamos a la masa para empanadas.
Ahora vamos a agregar el jugo de limón.
Truco: Podemos cambiar el jugo de limón por jugo de naranja para dar un toque especial.
Seguimos mezclando y, cuando podamos, retiramos la masa del bol y empezamos a amasar. La masa de las empanadas estará lista cuando se formen bolitas.
Truco: Nuestra masa no debe quedar reseca. Si es necesario agregamos más agua poco a poco.
Se forma una bola con la masa, se cubre con papel film y se deja reposar una hora a temperatura ambiente. Si prefieres elaborar la masa para empanadas sin gluten, te animamos a que consultes esta receta fácil.
Pasado el tiempo, estiramos la masa y empezamos a recortar los discos, auxiliados con una tapa o un plato pequeño.
Truco: La masa nos debe de quedar delgada, ya que se así se cuece más rápido.
Para preparar el relleno de las empanadas, vamos a moler una parte de la piña en la licuadora, hasta que nos quede una pasta suave. La otra parte la vamos a picar finamente, revolvemos con la parte licuada y ya tenemos el relleno de piña listo para nuestras empanadas fritas.
Lo siguiente es rellenar los discos de las empanadas, cerrarlos y sellarlos auxiliados con un tenedor. Procedemos a freír en aceite bien caliente cada una de las empanadas de piña.
Las retiramos del aceite y dejamos enfriar sobre una toalla de papel para eliminar excedentes de grasa.
Dejamos enfriar y servimos las empanadas de piña acompañadas de nuestra bebida preferida, como un ponche de frutas o el batido que más nos guste.
Si te ha gustado la receta de Empanadas de piña, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Empanadas dulces. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Sobre las empanadas de piña.
El origen de las empanadas se pierde en el tiempo. De acuerdo a cada región, se preparas dandole un toque característico. El vocablo proviene de empanar  cubrir con pan. RecetasGratis.net te comparte esta receta dulce, que puedes degustar a la hora de la merienda o, si incluyes azúcar en la masa, como postre con salsa inglesa. Te invitamos a que la pruebes.
