Receta de Pudin de pescado.
Hacer un delicioso pudin de pescado o pastel de pescado es muy sencillo gracias a RecetasGratis que esta vez pone a tu disposición esta receta fácil para hacer un exquisito pudin de pescado al horno. Para ello, puede utilizar cualquier tipo de pescado blanco como la merluza o el rape, así que decide qué ingredientes quieres y anímate a preparar esta receta para toda la familia.
El primer paso para hacer este pudin de pescado al horno es untar el molde con mantequilla y pan rallado. Luego batir bien los huevos, como si se fuera a bizcocho casero, pero sin montarlos. Añadir la nata y seguir batiendo junto con la salsa de tomate.
Al final, añadir el pescado, la sal y la pimienta al gusto. Echar en el molde la mezcla del pudin de pescado y meter al horno al baño María a 170ºC durante 1 hora más o menos.
Mientras se hornea el pudin de pescado, puedes preparar la salsa rosa. Para hacerla, simplemente mezcla en un recipiente todos los ingredientes, añadiendo la cantidad de cada uno siguiendo tus gustos personales. Conforme preparas la salsa rosa, ve probando para saber si necesitas añadir más de un ingrediente o de otro.
Cuando el pudin de pescado al horno esté listo, déjalo enfriar, desmóldalo y sírvelo acompañado de la salsa rosa. Y si quieres conocer otro tipo de salsa rosa, no dudes en consultar nuestra receta de salsa mil islas.
Si te ha gustado la receta de Pudin de pescado, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pescado blanco.
