Receta de Coles de Bruselas con bacon.
Si aún no sabéis cómo preparar coles de Bruselas, en RecetasGratis.net os mostramos una receta sencilla y rápida para disfrutar de estas verduras tan deliciosas. Las coles de Bruselas con bacon son una forma divertida de comer sano y además, van a gustar a niños y adultos. ¡No os perdáis el paso a paso!
Reunimos todos los ingredientes para preparar las coles de Bruselas con bacon.
Troceamos las verduras y el bacon (excepto las coles de Bruselas) tal y como indicamos en la imagen.
Pelamos y limpiamos las coles de Bruselas quitando las capas exteriores. Las cortamos por la mitad y reservamos.
En una sartén con aceite salteamos la cebolleta con los pimientos y los champiñones (en ese orden). Ponemos un poco de sal y pimienta negra molida. Dejamos cocinar durante 5 minutos.
A continuación, incorporamos el bacon cortado en cuadraditos y dejamos que se dore.
Por otra parte, cocemos las coles de Bruselas en abundante agua hirviendo durante 4 minutos.
Una vez cocidas y escurridas, agregamos las coles a la sartén, rectificamos de sal y mezclamos bien para que se integren todos los sabores. En este momento también se puede incorporar un poco de tomate rallado para crear una salsa más espesa.
Estas coles de Bruselas con bacon son ideales para tomar en la cena acompañadas de una pechuga de pollo rebozada al horno. ¡Animaos a preparar platos ligeros y nutritivos!
Si te ha gustado la receta de Coles de Bruselas con bacon, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Coles de Bruselas.
