Receta de Coca mallorquina dulce.
Esta coca mallorquina dulce es la receta tradicional de coca de brossat, que es el requesón mallorquín. La receta proviene de la familia y es un pastel perfecto para una merienda o un postre. Muy fácil y rápido de preparar, hará las delicias de familia y amigos, no lo dudes.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer coca mallorquina dulce. ¡A cocinar!
Preparamos los ingredientes para esta coca mallorquina. Como veis, la base principal es el requesón y los huevos. Del limón solo emplearemos la piel, rallada.
Truco: Pon el horno a precalentar a 180 grados.
Preparar esta coca mallorquina de queso requesón es muy fácil, en 15 minutos habrás terminado y luego el trabajo lo hará el horno. En primer lugar rompemos los huevos y separamos las yemas de las claras. En un bol grande montamos las claras a punto de nieve, usando unas varillas o la batidora con las varillas.
En otro bol mezclamos las yemas de huevo, el azúcar moreno, la canela y la ralladura de la piel del limón. Tiene que quedar una mezcla homogénea, así que podemos recurrir una vez más a la batidora eléctrica. Una vez tengamos esta mezcla, añadimos el requesón, y volvemos a mezclar.
Ahora agregamos las claras montadas a punto de nieve, y mezclamos bien con movimientos envolventes, siempre buscando una mezcla homegénea para que la coca mallorquina de queso quede perfecta. Cuando lo tengamos, vertemos la crema en un molde para horno, y lo horneamos a 180 grados, con calor arriba y abajo, unos 30 minutos (no me canso de repetirlo: siempre depende de cada horno, y también del tamaño del molde que utilices, por el grosor que tenga la tarta).
Para desmoldar la tarta de queso, esperaremos a que se haya enfriado. La coca de brossat se come fría, y es una absoluta delicia acompañada de una bola de helado (aquí tienes la receta de helado casero de vainilla) o de unas fresas, por ejemplo. ¡Que la disfrutes!
Si te ha gustado la receta de Coca mallorquina dulce, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
