Tarta salada con Gorgonzola DOP y tomates cherry.
El queso.
Gorgonzola DOP.
, conocido por.
su sabor exquisito y su textura cremosa.
, es ideal para la elaboración de recetas con contrastes de sabores tan interesantes como esta tarta salada. Los tomates cherry, en esta receta, aportan una frescura que combina a la perfección con el agradable sabor y cremosidad del queso Gorgonzola DOP. La combinación de estos ingredientes convierte a esta tarta en.
una explosión de sabores.
y texturas realmente sorprendente.
 Esta tarta salada elaborada con queso Gorgonzola DOP es tan versátil que resulta perfecta como aperitivo, como plato principal o incluso para un.
brunch.
ya que, además de ser visualmente muy atractiva, siempre será bien recibida ya que su agradable sabor la hace.
ideal para cualquier ocasión.
. Con ingredientes sencillos y un proceso de elaboración muy fácil y rápido, esta tarta salada con Gorgonzola DOP y tomates cherry es ideal para cuando buscamos una receta para sorprender sin complicarnos demasiado.
 Aunque la receta que proponemos a continuación está totalmente compensada para ofrecernos un equilibrio de sabores perfecto, podemos personalizarla al gusto, por ejemplo, añadiendo nuestras hierbas aromáticas preferidas. También podemos añadir unas nueces picadas o unos piñones, así como incorporar otras verduras como las espinacas frescas o los champiñones, ya que todos estos ingredientes combinan a la perfección con.
la cremosidad del queso Gorgonzola DOP.
. Con estas alternativas, tendremos siempre una tarta con Gorgonzola DOP ideal para cualquier ocasión.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 45 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora (más el tiempo de enfriado).
Raciones.
: 8.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 260.
Ingredientes de la tarta salada con Gorgonzola DOP y tomates cherry.
150 g de queso Gorgonzola DOP dulce.
1 lámina de masa brisa o masa quebrada.
400 ml de leche evaporada.
3 huevos M.
Media cucharadita de sal.
Media cucharadita de pimienta negra molida.
80 g de tomates cherry variados.
 Cómo hacer la tarta salada con Gorgonzola DOP y tomates cherry.
Comenzamos precalentando el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo. Engrasamos un molde para tartas desmontable de 23 cm. Acomodamos 1 lámina de masa brisa o masa quebrada en el molde y retiramos el exceso. Reservamos el molde en la nevera.
 En un bol, mezclamos 400 ml de leche evaporada, 3 huevos M, media cucharadita de sal y media cucharadita de pimienta negra molida, reservamos.
 Sacamos la masa de la nevera y vertemos con cuidado la mezcla de huevos y leche evaporada sobre ella.
 Lavamos, secamos y cortamos por la mitad 80 gramos de tomates cherry variados. Ponemos los tomates cherry cortados sobre el relleno de la tarta salada con Gorgonzola DOP.
 Retiramos la corteza del queso Gorgonzola DOP y desmenuzamos 150 gramos de queso Gorgonzola DOP que repartiremos por toda la tarta. Horneamos la tarta durante 40-45 minutos o hasta que se vea cuajada y dorada a nuestro gusto.
 Pasado este tiempo, retiramos la tarta salada con Gorgonzola DOP del horno y la dejamos sobre una rejilla. Pasados 10 minutos, ya la podemos desmoldar y servir. La podemos degustar tibia o fría, según preferencias.
 Resumen fácil de preparación.
Engrasamos el molde y acomodamos la masa.
Mezclamos la leche evaporada, los huevos, la sal y la pimienta negra.
Vertemos la mezcla de leche evaporada y huevos sobre la masa.
Cortamos los tomates cherry por la mitad y los ponemos sobre la mezcla.
Desmenuzamos el queso Gorgonzola DOP sin la corteza y horneamos la tarta durante 40-45 minutos a 180 ºC.
Retiramos tarta con Gorgonzola DOP del horno, la dejamos templar 10 minutos y la servimos tibia o fría.
Esta receta ha sido patrocinada por el.
Consorcio Gorgonzola DOP.
, el rey de los quesos azules, producido en Italia. Su gran cremosidad y su intenso sabor llevará tus recetas al siguiente nivel.
