Receta de Solomillo al roquefort.
El solomillo de cerdo es una carne muy sabrosa y tierna que se puede cocinar de varias maneras y con diferentes salsas, como la que aprenderemos a preparar a continuación con queso roquefort. Este tipo de queso azul permite realzar muchísimo el sabor de la carne y ofrecer al mismo un aroma único y delicioso para quienes aman los sabores fuertes. Para hacer esta salsa hemos utilizado crema de leche, pero si prefieres hacer solomillo al roquefort sin nata, puedes sustituir este ingrediente por la misma cantidad de leche evaporada, leche de soja o leche de avena.Quédate en RecetasGratis y descubre con nosotros cómo hacer solomillo al roquefort, un plato perfecto para sorprender cuando tenemos invitados, para cualquier fiesta o simplemente para darnos un capricho.
Para empezar a preparar la receta de solomillo en salsa roquefort, limpia la carne, retira la grasa y las telillas que pueda tener. Luego, corta los solomillos en rodajas de 3-4 cm de ancho.
Sala los trozos de solomillo y espolvorea pimienta por los dos lados.
Calienta una sartén grande con un chorro de aceite de oliva y dora los trozos de carne por ambos lados. Con 2-3 minutos será suficiente para sellarlos, de manera que retíralos y resérvalos.
Truco: si te gusta la carne más hecha puedes dejar los solomillos algún minuto más.
Prepara la salsa roquefort para solomillo cortando el queso en trozos. No es necesario que te esmeres mucho en este paso porque el queso se fundirá.
En la misma sartén donde has dorado la carne, añade la crema de leche y los trozos de queso y remueve a fuego medio hasta que se deshaga el queso. Deja que se cocine la salsa unos minutos, prúebala y añade más sal si lo consideras necesario, aunque el queso ya aportará un extra de sal. Si al salsa queda muy espesa, añade la leche poco a poco. Puedes agregar más cantidad si quieres, la idea es hacerlo lentamente para conseguir la textura ideal.Recuerda que puedes hacer el solomillo de cerdo al roquefort sin nata utilizando leche evaporada o leche vegetal.
Una vez que está la salsa a nuestro gusto, introduce los trozos de solomillo y deja que se cocinen en ella durante un par de minutos para calentarlos. No han de hacerse, de manera que el tiempo debe ser el justo para que cojan un poco de calor. Apaga el fuego y ya estará listo el solomillo al roquefort.
Puedes poner los trozos en una bandeja de servir o servir directamente la carne en platos con un poco de salsa y colocar la salsa restante en una salsera por si algún comensal quiere repetir. Al momento de comer, recomendamos espolvorear un poco de perejil picado o cebollino. Verás que el solomillo al roquefort queda muy jugoso por dentro y delicioso con la salsa de queso.
Si te ha gustado la receta de Solomillo al roquefort, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo.
Con qué acompañar el solomillo de cerdo al roquefort.
Una vez lista la receta de solomillo en salsa roquefort, lo primero que debes hacer es servirla acompañada de pan, ya que todos los comensales querrán aprovechar cada gramo de salsa. Opta por un pan de hogaza o un pan de chapata.Por otro lado, puedes acompañar el plato de solomillo al roquefort con champiñones salteados, patatas al horno, cebolla caramelizada o una ensalada. Igualmente, puedes sumar los champiñones a la receta y saltearlos antes de agregar la crema de leche. Para la ensalada, aconsejamos una ensalada sencilla de rúcula o una ensalada caprese.
