Receta de Tallarines rojos con pollo.
Muchos de los platos que forman parte del menú de los hogares peruanos y, sobre todo, los almuerzos peruanos, vienen con una pequeña porción de influencias de nuestros antepasados. Encontramos recetas que preservan caracterísiticas orientales, africanas, mexicanas, europeas y, de este último grupo, podemos encontrar una cocina muy importante a nivel mundial: la italiana. Tal es así que los peruanos hemos sabido lograr que la pasta italiana y nuestros insumos y sabores peruanos conversen entre ellos y terminen peleando los primeros puestos a la hora de formar un menú.Por ello, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer tallarines rojos con pollo, los más jugosos y deliciosos que habrás probado. ¡A cocinar!
Para empezar la preparación de los tallarines rojos peruanos, alista el mise an place que debe incluir: la cebolla roja picada en cuadritos, el ajo y el ají panca molidos, zanahoria y tomate cortados en cubos o dados, nuestras 2 hojas de laurel, la pasta y nuestras presas de pollo. Tú puedes escoger las partes del pollo al gusto.
Empieza calentando agua en una olla grande donde quepa la pasta. Cuando el agua ha llegado al punto de ebullición, agrega una pizca de sal y un chorrito de aceite vegetal, añade la pasta esparcida por toda la olla. Mueve suavemente para cocinar de forma pareja, esto solo tomará 10 minutos. Luego, escurre los fideos y reserva.
Truco: si es posible, cuando acabe la cocción, ten listo un recipiente con agua fría donde puedas incorporar los fideos calientes, así evitarás que se sigan cocinando aun fuera del agua caliente.
En una olla calienta un chorro de aceite vegetal. Aquí sellaremos las presas de pollo por ambos lados. Las presas de pollo las debes sazonar al gusto previamente con sal, pimienta y comino.
Truco: para una sellada correcta, procura calentar bien el aceite antes de colocar las presas. Recuerda que no se deben cocer por dentro, solo las sellamos para evitar que los líquidos del pollo se queden fuera al momento de la cocción.
Retira las presas. En esta misma olla donde acabas de sellar el pollo, agrega la cebolla picada y las dos cucharadas de ajo molido y deja dorar por un par de minutos. Ahora agrega las dos cucharadas de ají panca y deja cocinar por 3 minutos más moviendo suavemente.
Agrega la zanahoria y el tomate junto con un poco del agua donde has estado cociendo la pasta. Echa también una pizca de sal aquí.
Después de 8 minutos de cocción, lleva esta preparación a licuar. Ten cuidado de no hacerlo cuando esté aún muy caliente. Lo conseguido en el licuado debe tener una textura espesa y pastosa.
Truco: no es necesario que esté todavía muy líquido en este paso.
Incorpora lo que has licuado a la olla donde hiciste el aderezo y agrega más agua de cocción. Aquí también podrías colocar fondo de pollo para realzar el sabor. Agrega también las presas de pollo, las hojas de laurel y rectifica la sazón. Deja cocinar por un lapso de 15 minutos.
Cuando el pollo esté cocido, retira por un momento y vierte en este juguito la pasta ya cocida. Mezcla bien y proporciona una última probada a la sazón, rectifica con sal, pimienta y orégano a tu gusto. Para servir, coloca sobre tu plato una buena porción de los fideos y encima la contundente y jugosa presa de pollo. ¡A disfrutar del delicioso guiso de tallarines con pollo!
Si te ha gustado la receta de Tallarines rojos con pollo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tallarines.
