Mona de Pascua.
La receta que he utilizado en esta ocasión es una versión de la receta de mi abuela, que tan buenos recuerdos me trae. Ella utilizaba harina de trigo común, aunque para este tipo de elaboraciones es mucho mejor utilizar harina de fuerza, para que nos queden mucho más esponjosas. El resultado es un bollo esponjoso y con un sabor de toda la vida. Tradicionalmente, se comen con longaniza de Pascua, que hace un contraste dulce-salado que resulta delicioso.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 25 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 2 horas y 45 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: valenciana.
Calorías por ración (kcal).
: 470.
Ingredientes de la mona de Pascua para 4 personas.
Para la masa de la mona:
300 g de harina de fuerza.
50 g de azúcar blanco.
Ralladura de 1 limón.
115 g de leche entera tibia.
12 g de levadura fresca.
45 g de aceite de girasol.
1 huevo M.
Para decorar:
huevos cocidos.
30 g de azúcar blanco.
1 huevo batido para pincelar.
 Cómo hacer la mona de Pascua.
Ponemos los 300 gramos de harina de fuerza, los 50 gramos de azúcar blanco, la ralladura de 1 limón, los 115 gramos de leche entera tibia, los 12 gramos de levadura fresca, los 45 gramos de aceite de girasol y el huevo M en el bol de la batidora. Mezclamos y amasamos con el gancho o a mano durante 15-20 minutos, o hasta que tengamos una masa lisa y homogénea.
 Cuando tengamos la masa lista, hacemos una bola y la dejamos levar cubierta con film o un paño húmedo hasta que doble el volumen. Dependiendo de la temperatura ambiente puede tardar 1 o 2 horas.
 Pasado el tiempo de levado, retiramos del bol y desgasificamos la masa.
 Dividimos la masa en 4 partes iguales, de unos 135 gramos cada una aproximadamente, y boleamos.
 Hacemos una agujero en el centro de la masa ayudándonos de los dedos. Lo hacemos del tamaño que quepa el huevo que pondremos sobre la masa.
 Ponemos los 4 huevos cocidos en las cuatro porciones de masa.
 Pincelamos con el huevo batido y cubrimos con film o un paño húmedo, y dejamos levar hasta que doble el volumen, aproximadamente una hora.
 Cuando hayan levado las monas, precalentamos el horno a 180 ºC. Volvemos a pincelarlas con el huevo batido y espolvoreamos los 30 gramos de azúcar blanco. Horneamos durante 15-20 minutos o hasta que estén doraditas. Dejamos enfriar por completo antes de comer.
 Resumen fácil de preparación.
Ponemos todos los ingredientes en un bol y amasamos.
Hacemos una bola con la masa y dejamos levar.
Desgasificamos la masa.
Dividimos la masa en 4 y boleamos.
Hacemos un agujero en cada una de las masas.
Ponemos los 4 huevos sobre las masas.
Pincelamos con huevo batido y dejamos levar.
Precalentamos el horno a 180 ºC, pincelamos de nuevo con huevo, espolvoreamos con azúcar y horneamos 20 minutos.
