Receta de Chipa de almidón.
¿Tienes amigos de Paraguay, el norte de Argentina o del sur de Brasil? RecetasGratis te ayuda a sorprenderlos con esta receta de chipa de almidón de mandioca o yuca. Estos pancitos o bollitos son muy conocidos en el sureste de Suramérica y es muy común prepararlos para acompañar el tradicional mate.Tienen una consistencia especial por la particular suavidad que le otorga el almidón. En Brasil reciben el nombre de pão de queijo o pan de queso. El origen del chipa de almidón es bastante antiguo, puesto que se sabe que el pueblo indígena guaraní preparaba diferentes platos a base de fécula de mandioca y aún se conserva esta tradición. ¡Acompáñanos a prepararlos y descubre cómo hacer chipa de almidón paso a paso!
Precalienta el horno a 180 °C. Para comenzar con el chipa almidón, pica el queso en cuadritos muy pequeñitos. También puedes picar dos tercios y rallar el tercio restante. Si deseas agregar parmesano para darle más sabor, únelo también al queso semiduro.
Bate un poco los huevos antes de agregarlos.
Coloca el almidón de yuca con la sal en un envase y agrega los huevos y la mantequilla, la cual debe estar muy suave.
Trata de integrar bien esos ingredientes, la idea es lograr una textura un poco arenosa.
Ahora, añade todo el queso y revuelve bien.
Solo falta añadir la leche a cucharadas. Esto se debe hacer así para ir integrando muy poco la masa. El almidón se comporta bastante diferente a la harina de maíz y corres el riesgo de creer que tienes una masa compacta, aunque luego se aplastará en el horno. Si incorporas la leche poco a poco, esto te permitirá agregar solo la necesaria para compactar la mezcla, no más.
Cuando obtienes una masa compacta que se despega fácilmente de las manos, es el momento de armar las chipas de almidón.
Para esto, toma pequeñas porciones con las que formarás unas bolitas. Colócalas en una bandeja engrasada.
Lleva las chipas de almidón al horno hasta que dore la parte inferior, es decir, unos 15 o 20 minutos. Si atinaste con la consistencia de la mezcla de almidón, entonces mantendrán su forma de pelotica durante el horneado. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Chipa de almidón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan.
Chipá de almidón y otras recetas.
Hemos preparado esta receta de chipa casero de la forma más sencilla posible, con ingredientes que podrás conseguir donde sea que estés. No obstante, para preparar una versión más tradicional puedes utilizar queso Paraguay fresco o estacionado, así como añadir una cucharadita de anís.Y aunque hemos preparado las chipas en forma de bolita, también es muy común verlos en forma de rosquilla, sobre todo en Paraguay. Dale la forma que desees y disfruta de estos ricos bocadillos.Aquí te dejamos más recetas de la cocina sudamericana y paraguaya para que disfrutes cuando gustes:Chipa guazúTortilla paraguayaSopa paraguaya.
