Receta de Sopa de mariscos con leche de coco.
Entre las recetas más tradicional de la comida hondureña destaca la sopa de mariscos. Lo que tiene de especial esta sopa es que se hace con leche de coco, lo que da un toque único a su textura y sabor. Sigue el paso a paso con RecetasGratis.net y aprende a preparar una deliciosa sopa de mariscos con leche de coco, ¡te sorprenderá!
Para hacer esta potente sopa de marisco, lo primero que debes hacer es picar finamente toda la verdura. La zanahoria y el apio y la cebolla, los puedes cortar al gusto y los plátanos en trozos de tamaño mediano.
Pon a cocinar toda la verdura en el agua. Ten en cuenta que necesitará una olla lo suficientemente grande. Cuando rompa un hervor añade a la olla los condimentos y el ajo previamente sofrito en mantequilla.
Continua con la cocción sopa de marisco hondureña a fuego alto y añade entonces la leche de coco, previamente batida con un poco de mismo caldo de la sopa. Revuelve todo bien y cuando vuelva a romper el hervor incorpora los marisco y el pescado previamente lavados.
Deja que se cueza todo durante 5 minutos más y entonces retira del fuego y deja reposar un par de minutos.
Disfruta de la sopa de mariscos con leche de coco y sirve un buen plato para recuperar las fuerzas. Puedes acompañar con un poco de arroz blanco.
Si te ha gustado la receta de Sopa de mariscos con leche de coco, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Sopas.
