Receta de Budín de coco y dulce de leche.
En la pastelería, el coco y el dulce de leche es un matrimonio muy popular, así como el del chocolate y la fruta. Por ello, en esta oportunidad, queremos mostrarte cómo utilizar esta combinación exquisita para hacer un budín. Se trata de un batín suave y esponjoso, con delicioso sabor a coco y relleno con un corazón de dulce de leche. ¡Te sorprenderás con su fácil preparación!En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer budín de coco y dulce de leche fácil. ¡A cocinar!
Para empezar con la receta de budín de coco y dulce de leche, primero bate el huevo a temperatura ambiente mientras agregas el azúcar en forma de lluvia.
Incorpora el aceite en forma de hilo mientras sigues batiendo. Una vez integrado, agrega la esencia de vainilla y el coco rallado.
Por último, agrega la leche, la harina con el polvo de hornear y el bicarbonato de sodio. Puedes usar harina leudante, en lugar de 0000. En ese caso, no será necesario agregar el polvo de hornear ni el bicarbonato, porque ya está incluido. También puedes reemplazar 1 taza de harina por integral.
Cuando tengas lista tu preparación, teniendo en cuenta que debe quedar un poco más espesa que la de los panqueques, vuelca la mitad en un molde engrasado y enharinado. A continuación, rellena tu budín con las cucharadas de dulce de leche.
Truco: si la consistencia del budín de coco con aceite no es la adecuada, puedes corregirla con más leche o harina. Esto puede pasar por la diferencia en los tamaños de los huevos y en la capacidad de hidratación de las harinas.
Vuelca la mitad restante de la preparación para cubrir el dulce de leche. A continuación, cocina tu budín de dulce de leche en el horno a 180 ºC durante unos 25 o 30 minutos hasta que, al pincharlo, no salgan restos de la preparación.
Truco: no debes pinchar en la zona cubierta por el dulce de leche, ya que no podrás corroborar el punto de cocción.
Deja enfriar el budín de coco húmedo y cuando esté listo, ya podrás desmoldarlo. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Budín de coco y dulce de leche, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Otras recetas con coco.
Si te gusta el coco, no puedes perderte estas recetas disponibles en nuestra web. En particular, los alfajores de coco combinan también los ingredientes principales de esta receta, el coco y el dulce de leche.Mochis de cocoChocotejas de cocoPaletas de cocoAlfajores de cocoBesitos de coco.
