Receta de Pan integral casero con levadura seca.
Bien sea para desayunar, preparar un bocadillo o mojar en una salsa de un plato, este pan integral casero con levadura seca es perfecto de hacer por su sencillez y su práctica elaboración. Además, no contiene lactosa, por lo que resulta un pan integral con ingredientes aptos para todos los intolerantes, pero eso sí, contiene gluten.¿Que como se hace el pan con levadura? ¡Muy fácil! Mira esta receta de pan con harina integral que comparto en RecetasGratis y disfruta de todo el sabor con un pan integral bajo en calorías.
Disolvemos la levadura en el agua y la ponemos en un bol o en el vaso de la batidora eléctrica, y agregamos el resto de ingredientes de pan integral casero fácil. Mezclamos y amasamos durante 2 minutos hasta conseguir que la masa sea consistente pero se pegue un poco.
Truco: Se puede preparar esta receta en la batidora eléctrica o manualmente mezclando bien con unas varillas.
Colocamos la masa en un bol engrasado, la cubrimos con un paño y dejamos reposar durante 1 hora en un lugar cálido para que el pan integral esponjoso fermente.
Truco: Si ponemos el recipiente al sol directamente la masa crecerá más rápido.
Pasado este tiempo, cogemos la masa del recipiente y la amasamos sobre una superficie engrasada para airearla. Entonces le damos la forma que queramos al pan integral de trigo y hacemos unos cortes con un cuchillo por encima. Luego lo ponemos sobre una hoja de papel vegetal o sulfurizado.
Cocemos el pan integral casero al horno a 180 °C durante 30-40 minutos, colocando una bandeja con agua debajo para que nos quede suave en el interior y con una corteza más crujiente por fuera.
¡Y el pan integral casero con levadura seca está listo! Bastante fácil, ¿no? Utilízalo por ejemplo para preparar un bocadillo vegetal con pollo o para mojar en unas albóndigas en salsa de verduras.
Si te ha gustado la receta de Pan integral casero con levadura seca, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan.
