Receta de Dulce de batata, piña y coco.
La llamada “Jalea de batata” o “dulce de batata” o dulce de coco y piña es un postre muy popular en la República Dominicana, cuyos ingredientes principales son la batata y el coco. Este postre es muy versátil, pues permite incluso algunas variantes en los ingredientes, ya que puedes combinar o sustituir unos por otros: leche evaporada, coco rallado en almíbar, coco seco rallado, crema de coco, leche de coco, leche de coco light, leche entera, vainilla, jengibre, canela, limón, nuez moscada, yemas de huevo, entre otros. Por esta razón es un postre al alcance de todos.RecetaGratis te lleva de paseo por los sabores caribeños, esta vez con una exquisita receta tradicional de la dulcería dominicana: el dulce de coco con batata piña. El mismo dulce de coco y batata tradicional de la isla pero con una variante: la piña. ¡Un sabor exótico y refrescante!Por si fuera poco, preparar este dulce de batata, piña y coco es muy fácil y rápido. Además, su sabor es cautivante al primer bocado. Su consistencia suave, combinada con la dulzura natural del coco y la batata, resulta toda una experiencia.
Lava las batatas, corta en 4 partes cada una y ponlas a hervir, hasta que se sientan tiernas. Prepara un puré con las batatas y reserva. Pica en cuadros pequeños la piña y reserva. Mide el resto de los ingredientes y deposita en envases. También coloca los utensilios necesarios para elaborar este delicioso dulce de batata con piña.
Truco: Cuando cocines las batatas, puedes agregarles una rama de canela.
Licua muy bien los trozos de piña.
Cuela el zumo de piña. Reserva el liquido obtenido.
Agrega dentro de una cazuela el coco,el zumo de piña y el puré de batata. Cocina a fuego bajo. Remueve constantemente. Añade la vainilla, la canela, el jengibre y el azúcar. Mezcla hasta que se integren muy bien todos los ingredientes. Deja cocinar el dulce de batata con coco y piña hasta que logres una textura suave y cremosa. Cuando consigas la textura deseada, retira del fuego.
Truco: Si deseas que espese más, agrega un poquito de agua o crema de leche.
Para adornar este postre puedes utilizar un palito de canela y coco rallado (opcional). Puedes servir este dulce de batata, piña y coco frío o caliente. ¿Qué te parece esta delicia caribeña? Espero ansiosa tus comentarios y preguntas.
Si te ha gustado la receta de Dulce de batata, piña y coco, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros postres.
