Receta de Arroz blanco con tomate verde.
El arroz es uno de los cereales más consumidos desde tiempos ancestrales y suele pertenecer a la canasta básica de la gran mayoría de países en el mundo. Cada región tiene su estilo característico para prepararlo y ademas existen una gran variedad de tipos de arroz, todos ellos con un estilo distinto de preparacion.En esta ocasión en RecetasGratis traemos para ti una exquisita receta mexicana de arroz con tomate verde que no será en salsa si no más bien con pequeños trozos de tomate verde que le darán un toque de sabor distinto y delicioso. Si quieres saber más acerca de esta preparacion quédate con nosotros y juntos paso a paso preparemos esta rica receta de arroz con tomate verde, ya verás que te encantará.
En la siguiente imagen podrás observar los ingredientes que necesitaremos para la preparacion de este delicioso arroz blanco con tomate verde, no pierdas detalles.
Vamos a comenzar esta receta mexicana lavando perfectamente bien los tomates verdes y posteriormente los rebanamos en pequeños trozos como podemos ver en la siguiente imagen. Una vez listos los reservamos un momento.
Ahora tomamos el arroz y lo vertemos sobre una cacerola con el aceite previamente calentado, dejamos que se fría hasta que se note ligeramente dorado, y movemos constantemente para evitar que se queme.
Mientras tanto colocamos en la licuadora el agua, la cebolla, el ajo, la pimienta en grano y el consomé de pollo en polvo, y procedemos a licuar hasta obtener una mezcla homogénea para el arroz verde. Reservamos un momento.
Cuando el arroz se observe medio dorado agregamos los trozos de tomate verde y dejamos que se frían el resto de tiempo junto con el arroz.
Una vez el arroz esté dorado, tomamos la mezcla de condimentos que hace un momento licuamos, la vertemos sobre el arroz, y removemos para incorporar perfectamente bien todo. Tapamos la cacerola para que se cueza el arroz y lo cocinamos a fuego medio por aproximadamente 15 minutos. Removemos de vez en vez para evitar que el arroz con salsa de tomate verde se pegue a la olla o se queme, aunque no movemos mucho para evitar que el arroz se bata.
Pasado este tiempo, lo retiramos del fuego, nos cercioramos de que el arroz esté bien cocido, ya que debe estar suave, y si es así, está ¡LISTO! Este arroz blanco con tomate verde es una excelente entrada para un platillo principal a base de proteínas. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Arroz blanco con tomate verde, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroces con verduras y legumbres. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
