Receta de Cheesecake de chocolate blanco y frutos rojos.
Uno de mis postres preferidos es el cheesecake. Aunque tengo la costumbre de realizarlo frío, quise cambiar un poco mi método y abrirme a nuevas propuestas para innovar en la pastelería, por lo que me decidí por un cheesecake de chocolate blanco y frutos rojos horneado, y los resultados fueron realmente positivos. ¡Todos mis invitados quedaron encantados! Fue realmente un éxito, así que te invito a que practiques y realices esta receta que comparto en Recetasgratis.net especialmente para ti.
Antes de realizar la receta de cheesecake, debes alistar los ingredientes y asegurarte de que los tienes todos.
Como toda tarta de queso horneada, empieza la receta por la base. Para ello, lleva una sartén a fuego medio, añade la mantequilla que se indica en los ingredientes para la base y las galletas dulces trituradas. Deja que se cocinen hasta formar una pasta con la que deberás cubrir la base del molde para cheesecake más adelante.
Ahora ha llegado el momento de preparar el relleno de la tarta de queso. Entonces, en un tazón hondo añade el queso crema y el yogur griego. Bate muy bien con la ayuda de un batidor manual o eléctrico hasta que los ingredientes se integren.
Una vez se mezclen los ingredientes del paso anterior, añade la esencia de vainilla y la maicena o fécula de maíz, y mezcla durante unos tres minutos más. Lo ideal es que batas con la velocidad más baja del batidor para evitar incorporar mucho aire a la masa.
Agrega ahora el azúcar, los huevos y el chocolate blanco derretido.Recuerda que puedes derretir el chocolate al baño María o si tienes microondas con intervalos de 30 segundos, revolviendo con la ayuda de una espátula de cocina. Mezcla bien los ingredientes hasta que se integren.
Con la ayuda de una espátula de cocina o cuchara agrega la base de galleta en el molde y extiéndela hasta cubrir todo el fondo. Debes ejercer presión sobre el molde para que se compacte bien. Deja reposar el molde con la base en el frigorífico durante unos 15 minutos, hasta que la pasta se encuentre dura.
Añade el relleno de chocolate blanco sobre la base de galleta y distribúyela muy bien por todo el molde para que quede uniforme. Precalienta el horno a 180ºC y hornea el cheesecake de chocolate blanco durante 40 minutos aproximadamente. Apaga el horno y deja enfriar la tarta de queso dentro del horno para que no reciba un cambio de temperatura fuerte y se agriete.
Mientras elcheesecake se encuentra en el horno puedes ir preparando la salsa de frutos rojos con la cual decorarás la tarta. Entonces, en una olla honda agrega los ingredientes de la salsa de frutos rojos y llévalos a fuego medio. Observarás que las frutas se cocinan y la salsa base se torna más espesa, como un almíbar. En este punto, apaga el fuego.
Deja enfriar la salsa de frutos rojos para utilizarla cuando la tarta de queso y chocolate blanco esté lista. Si quieres, puedes consultar la receta de la salsa de frutos rojos para más detalles e información sobre su preparación.
Retira del horno el cheesecake de chocolate blanco y deja enfriar. Una vez frío, corta un pedazo de tarta de queso y báñalo con la salsa de frutos rojos, ¡verás que está delicioso! También puedes decorar el plato con un poco de nata montada o crema batida.
Si deseas puedes realizar el cheesecake de tamaño grande o pequeño como el que te muestro en la imagen. Recuerda que si realizas esta receta puedes compartir la foto del resultado final en la página web. ¡Espero que disfrutes esta receta igual que yo la disfruté!
Si te ha gustado la receta de Cheesecake de chocolate blanco y frutos rojos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
