Receta de Barritas energéticas de avena y pistachos.
Hoy en día las barritas energéticas son uno de nuestros aliados a la hora de hacer deporte. En RecetasGratis.net queremos ampliar nuestras recetas para deportistas, por eso hemos preparado estas barritas energéticas de avena y pistachos que cuentan con toda la energía necesaria para poder afrontar actividades deportivas y entrenamientos.Si sois amantes de la vida sana y el deporte, seguro que disfrutáis preparando (y comiendo) estas barritas energéticas caseras.
Reunimos todos los ingredientes para elaborar las barritas energéticas de avena y pistachos.
En una olla ponemos a calentar la mantequilla, el azúcar moreno y la miel. Con las cantidades que hemos indicado obtendréis unas barritas bastante dulces, de modo que podéis reducir un poco el azúcar. Una vez que se hayan derretido estos ingredientes, retiramos del fuego la preparación.
Agregamos los orejones y las ciruelas pasas picadas. Estas barritas también están buenísimas con arándanos secos o higos secos.
A continuación, añadimos los pistachos pelados y picados. Nosotros los hemos picado con el cuchillo, pero también podéis pasarlos por la picadora.
Por último, incorporamos los copos de avena y mezclamos bien para que se integren todos los ingredientes y podamos finalizar las barritas energéticas.
Pasamos nuestra pasta para barritas energéticas a una fuente de horno engrasada o cubierta con papel antiadherente. Apretamos bien para que la masa quede uniforme. Metemos al horno a 150 ºC durante 30 minutos.
Podéis llevar las barritas energéticas de avena y pistachos en paquetitos individuales hechos con papel antiadherente. Si os ha gustado esta receta para deportistas, seguro que también os encantan las barritas energéticas con fruta y las barritas de cereal. ¡Esperamos vuestros comentarios!
Si te ha gustado la receta de Barritas energéticas de avena y pistachos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Avena.
