Receta de Huevos de Pascua rellenos de bizcocho.
¿Qué niño no espera con impaciencia su tradicional huevo de Pascua? Y para qué engañarnos, ¿qué adulto puede resistirse a su exquisito sabor? ¡Nosotros no podemos! Por eso, hemos decidido preparar unos huevos de Pascua rellenos de bizcocho, una de esas recetas de aprovechamiento que nos permite dar una segunda oportunidad a esa torta que sobró. En nuestro caso, utilizamos un bizcocho de zanahoria, pero si tienes en casa una torta de vainilla, de chocolate o de cualquier otro sabor, ¡también sirve! Sigue leyendo y prepara con RecetasGratis huevos de Pascua con bizcocho.
Para hacer la parte exterior del huevo de Pascua, derrite 40 gramos de chocolate en el microondas o al baño María, lo que te sea más fácil. En caso de hacerlo al microondas, calienta en intervalos cortos de tiempo para evitar que se queme.
Llena los moldes con una capa fina de chocolate fundido y reserva en el congelador para que se endurezca más rápido.
Mientras tanto, prepara el relleno de los huevos de Pascua. Para ello, funde el chocolate restante, agrega la crema de leche y mezcla. Este tipo de relleno o cobertura se conoce como ganache de chocolate.
Ahora, desmenuza el bizcocho hasta hacerlo migas. Recuerda que puedes utilizar la torta que más te guste, aunque si quieres seguir nuestra receta de huevos de Pascua rellenos de bizcocho, no te pierdas la receta de Torta de zanahoria sin gluten compartida en RecetasGratis.
Cuando el chocolate que tenías en el congelador esté duro, sácalo y monta el huevo de Pascua. ¿Cómo? Muy sencillo, añade una capa de chocolate fundido y migas de bizcocho encima. Puedes añadir la cantidad que quieras.
Por último, puedes cerrar el huevo uniendo dos mitades cubriendo los bordes con chocolate fundido y dejando que se endurezca. Si te ha gustado esta receta de huevos de Pascua rellenos de bizcocho y quieres conocer otras opciones para regalar distintos tipos, no te pierdas estas ideas:Huevos de Pascua de chocolate sencillosHuevos de Pascua rellenos de caramelo.
Si te ha gustado la receta de Huevos de Pascua rellenos de bizcocho, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con chocolate.
