Receta de Tempura de verduras.
La tempura es un plato típico de la cocina japonesa y se trata de una fritura rápida y crujiente, cuyos ingredientes principales suelen ser marisco o verduras. La tempura se caracteriza por su preparación y el proceso de cocción, es decir, los ingredientes que vamos a cocinar deben ser cortados en bocados - trozos de un tamaño adecuado para llevárselos directamente a la boca con unos palillos. La cocción consiste en freír alimentos rebozados en aceite no demasiado caliente hasta que se doren ligeramente, en ningún caso el aceite debe hervir ni se deben quemar los ingredientes.La receta que comparto en RecetasGratis es de una tempura de verduras que queda espectacular, acompañada con una aliño asiático de salsa de soja, ajo y jengibre. Para esta receta puedes utilizar cualquier verdura que más te guste sin ninguna excepción, puesto que queda deliciosa, con un rebozado fino y crujiente. He añadido al rebozado unas semillas de amapola para agregar un toque crujiente extra, pero la tempura queda igual de exquisita si decides saltarte este ingrediente. Esta receta de verduras en tempura es una excelente opción para servir como un entrante que, sin duda, dejará con la boca abierta a tus comensales.
Corta las verduras en trozos medianos: puedes cortar la zanahoria y el zucchini en bastones y el pimiento en tiras. Si utilizas verduras congeladas, descongélalas previamente y escúrrelas bien.
Para saber cómo hacer tempura de verduras, además de cortar los vegetales, lo primero es tamizar la harina de trigo para romper los grumos de partículas y obtener un rebozado mucho más fino y esponjoso. Además, asegúrate de que el agua está muy fría.
Prepara la tempura mezclando en un bol la harina, la sal y las semillas de amapola.
Añade poco a poco el agua muy fría y ve removiendo con unas varillas continuamente para integrar todos los ingredientes de la tempura.
Remueve hasta que quede una mezcla homogénea, espesa y sin grumos. Este último punto es muy importante para que las verduras en tempura queden crujientes, con cierta esponjosidad y, sobre todo, suaves.
Calienta el aceite en una sartén o cazo hasta alcanzar aproximadamente 160 °C.
Coge los trozos de verdura y sumérgelos en la masa del rebozado de tal forma que queden bien cubiertos.
Fríe varios trozos de verdura en tempura en aceite a la vez sin que se toquen hasta que el rebozado quede ligeramente dorado. Una vez fritos todos los vegetales, colócalos sobre papel de cocina para absorber el exceso de aceite.
Como opción, puedes servir la receta de tempura de verduras con una deliciosa salsa asiática. Tan solo necesitas mezclar en un cazo el caldo de verduras, la salsa de soja, el vinagre, el azúcar, el ajo machacado y el jengibre, cocinar todos los ingredientes durante 5 minutos y dejar enfriar antes de servir. ¡Así de fácil! Y para descubrir más recetas veganas, pásate por mi blog Vegspiration.
Si te ha gustado la receta de Tempura de verduras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otras verduras.
Tempura, una receta con muchas variantes.
La receta de tempura de verduras vegana que he compartido es de las más sencillas y deliciosas, ya que se trata de una tempura de verduras sin huevo, sin lactosa y sin complicaciones. No obstante, es cierto que existen otras variantes de la receta tradicional, algunas incluyen cerveza, otras sustituyen la harina de trigo por maicena, otras añaden huevo y otras usan leche en lugar de agua. Independientemente de la opción que elijas, debes saber que todas ellas tienen algo en común: queda un rebozado muy crujiente. Algunos trucos para hacer una tempura de verduras perfecta son:Bate bien los ingredientes de la tempura, sobre todo si decides añadir huevos, para introducir todo el aire posible y conseguir una masa esponjosa, que luego se transformará en un rebozado crujiente.Tamiza la harina. Ya hemos hablado de la importancia de este paso y de los resultados sobre la masa, pero vale la pena recordarlo una vez más si queremos conseguir la mejor tempura de verduras.Si es necesario, realiza un doble rebozado. Para ello, fríe la verdura en tempura, deja que se entibie, vuelve a pasarla por la masa y fríe de nuevo.El agua ha de estar muy fría. Si usas leche o cerveza, también bien fría.
