Receta de Pizza Margarita.
¡La más clásica de todas las pizzas! la pizza Margarita sin duda es una tradición pero no por eso deja de ser menos que otras pizzas con más ingredientes. Sigue leyendo en RecetasGratis.net y aprende a preparar la famosa pizza margarita, con tomate natural, queso y unas hojas de albahaca.
Para esta increíble pizza Margarita, lo primero que debes hacer es alistar todos los ingredientes, estos son para una pizza grande.
Lo primero que vamos a preparar es la masa, para esto coloca en una superficie plana la harina y forma un volcán. Al rededor agrega sal y pimienta al gusto, en el centro forma un hueco pequeño y coloca allí la levadura y una pizca de azúcar blanca, esto para ayudar a la levadura a que fermente más rápido.
Luego agrega el agua tibia y mezcla solo con la levadura, cuando empiece a formar espuma puedes mezclar todo la harina con el agua.
Mezcla muy bien la masa de la pizza durante unos 10 minutos hasta que quede una masa compacta, homogénea y suave. Si notas que la masa está muy dura agrega un poco más de agua.
Coloca la masa de pizza en un recipiente con un poco de aceite de oliva y tapa con papel trasparente de cocina. Deja que crezca durante 30 minutos.
Pasados los 30 minutos estira la masa en una superficie plana y agrega harina para que no se pegue. Coloca en una bandeja para horno con un poco de harina y cubre la masa con la pasta de tomate y agrega tomillo al gusto.
La pizza margarita es una pizza muy clásica que solo lleva queso tomate y albahaca, por lo tanto debes colocar una capa de queso mozzarella rallado, unas rodajas de tomate y agregar un poco de sal al gusto. Hornea durante 10 minutos a 175ºC.
Servir y degustar esta deliciosa pizza margarita entre amigos o con la familia. Si te gustó esta receta o tienes alguna duda déjanos tus comentarios.
Si te ha gustado la receta de Pizza Margarita, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pizza. También puedes visitar una selección de las mejores recetas italianas.
Fotos de Pizza Margarita.
