Revuelto de espárragos trigueros.
El revuelto de espárragos verdes trigueros es una elección muy acertada para.
una cena rápida o un almuerzo ligero.
. Con esta receta, tienes la posibilidad de tener un plato súper completo en apenas 20 minutos.
Si te estás imaginando ese mazacote que sirven en los buffets de los hoteles, puedes estar tranquilo porque esta receta es todo lo contrario. Con ella obtendrás.
un revuelto cremoso.
que vamos a enriquecer con unos deliciosos espárragos trigueros. Estos, que son ya un deleite por sí mismos cuando se cocinan a la plancha, combinan de forma espectacular con el huevo.
Te recomendamos que utilices.
espárragos trigueros finos.
ya que se hacen antes y le van mejor a la receta, aunque si solo encuentras de los gruesos, córtalos longitudinalmente y sigue las indicaciones de la misma manera.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 20 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 244.
Ingredientes del revuelto de espárragos trigueros.
120 g de espárragos trigueros finos.
½ cucharada de aceite de oliva.
4 huevos.
Sal.
Pimienta negra molida.
Perejil.
 Cómo hacer revuelto de espárragos trigueros.
En primer lugar, lavamos bien 120 g de espárragos trigueros finos, aproximadamente unos 16 espárragos, y los cortamos en secciones de 2 cm, descartando la parte fibrosa y más dura, que suele ocupar aproximadamente la cuarta parte final de los mismos.
 A continuación, calentamos una sartén antiadherente a fuego medio-alto con media cucharada de aceite de oliva y salteamos los espárragos trigueros hasta que se doren y se vuelvan más tiernos.
 En un bol, batimos 4 huevos con un tenedor o unas varillas, pero teniendo cuidado de no incorporar demasiado aire. Debemos batir solo lo justo para integrar yema y clara. Añadimos sal y pimienta negra al gusto.
 Bajamos a fuego medio-bajo y añadimos los huevos sobre los espárragos, removiendo constantemente y con suavidad hasta alcanzar el punto deseado. Nos llevará varios minutos pero el resultado será mucho más cremoso que si subimos el fuego demasiado para tardar menos.
 Decoramos con un poco de perejil fresco picado y servimos inmediatamente.
 Resumen fácil de preparación.
Lavamos y troceamos los espárragos trigueros.
Los salteamos a fuego medio-alto.
Batimos los huevos y salpimentamos.
Vertemos los huevos sobre los espárragos y cocinamos removiendo constantemente a fuego medio-bajo.
Decoramos con perejil y servimos inmediatamente.
