Puerros gratinados.
Para preparar los puerros gratinados.
con bechamel.
utilizaremos la parte blanca de estos, ya que la parte verde es más dura. Podemos congelar esta última para hacer un caldo o mejor aún, podemos aligerar nuestra bechamel utilizando un caldo de puerros en lugar de la leche, ¡el resultado es muy rico!
La elección del.
jamón y el queso puede adaptarse a los gustos.
particulares. Nosotros solemos optar por queso emmental, gruyer o manchego, que funden muy bien, y lo rallamos porque así, es más fácil de montar el plato que con las lonchas, aunque esto tampoco es algo relevante y también es posible usar lonchas de queso para enrollar con ellas los puerros.
Si queremos que el puerro mantenga mejor todas sus propiedades,.
podemos cocinarlo al vapor.
en lugar de hervirlo en agua. Podemos utilizar un colador encima de una olla con agua y en 15 minutos, según el tamaño, estarán en su punto.
Para que el plato tenga su balance justo, no cubrimos totalmente los puerros con la salsa bechamel, así podemos degustar el jamón y el queso con la suavidad de los puerros.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 25 minutos.
Tiempo total.
: 35 minutos.
Raciones.
: 3.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 237.
Ingredientes de los puerros gratinados.
3 puerros.
Sal.
3 lonchas de jamón cocido.
90 g de queso emmental rallado (70 para el relleno y 20 g para gratinar).
10 g de mantequilla.
10 g de harina de trigo.
100 ml de leche entera fría.
Pimienta negra molida.
1 pizca de nuez moscada molida.
 Cómo hacer puerros gratinados.
Lavamos 3 puerros y retiramos la parte verde, que podéis utilizar según los consejos indicados en la introducción de esta receta. La parte blanca la hervimos en agua salada durante 15 minutos o hasta que podamos introducir un cuchillo en ellos sin que ofrezcan resistencia.
 Disponemos 3 lonchas de jamón cocido sobre una tabla o bandeja, las cubrimos con 70 g de queso emmental rallado y disponemos los puerros cocidos y escurridos en el centro.
 Enrollamos cada puerro con el jamón y el queso y los colocamos en una bandeja o plato apto para horno, con el cierre del jamón hacia abajo.
 Preparamos una bechamel calentando 10 g de mantequilla en un cazo. Tostamos 10 g de harina de trigo en la mantequilla y vertemos 100 ml de leche entera fría, removiendo para que no se formen grumos. Condimentamos con sal, pimienta negra molida y 1 pizca de nuez moscada.
 Vertemos la bechamel sobre los puerros, repartimos los 20 g restantes de queso rallado por encima y gratinamos en el horno durante 5 minutos.
 Retiramos los puerros del horno y los dejamos templar unos instantes.
 Los servimos recién hechos.
 Resumen fácil de preparación.
Hervimos los puerros.
Los cubrimos con jamón y queso.
Los enrollamos y los colocamos sobre una bandeja o plato.
Preparamos una bechamel.
Cubrimos los puerros con esta y el queso y gratinamos.
Los dejamos reposar un poco.
Servimos.
