Receta de Bizcochuelo clásico y super económico.
Si te gustan las tortas caseras, ¿qué mejor con una receta fácil y económica para consentir a toda la familia?. En RecetasGratis te ayudamos a innovar en tu menú pero también a cuidar tu bolsillo y es por eso que tenemos recetas como esta de bizcochuelo clásico y super económico con el que aprenderás a preparar una rica torta en menos de 15 minutos.Decórala a tu gusto y disfruta para la merienda o el postre, aunque este bizcocho esponjoso es tan fácil de hacer y está tan rico, que incluso podrás hacerlo para celebrar un cumpleaños, Toma nota y guarda esta receta en tus favoritos.
Empieza por mezclar los huevos con el azúcar en un bol lo suficientemente amplio. Puedes hacerlo a mano o con ayuda de unas varillas eléctricas. Añade también la vainilla y la ralladura de limón.
A continuación incorpora el aceite poco a poco junto con la leche y continua batiendo durante unos 3 minutos con la batidora. Pasado este tiempo, añade la harina tamizada poco a poco, batiendo todo el conjunto durante un minuto más.
Como ya tenemos la masa de nuestro bizcochuelo casero lista, ahora toca engrasar un molde aplicando un poco de mantequilla y harina por toda la superficie. Vuelca encima toda la preparación anterior y cocina en el horno a 180º C. durante unos 45 minutos.Recuerda que no debes abrir el horno durante la primera media hora de cocción, pasado este tiempo podrás ir revisando y comprobando que la torta clásica esté hecha con la prueba del palillo.
Deja que enfríe un poco sobre una rejilla y ya podrás disfrutar de este delicioso bizcochuelo clásico y super económico. Si quieres decorarlo recuerda que puedes hacer la típica cobertura de chocolate o una más original de chocolate blanco.
Si te ha gustado la receta de Bizcochuelo clásico y super económico, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
