Receta de Salsa de cacahuate con chile de árbol.
México es un experto en salsas, puesto que hay una infinidad de recetas de ricas salsas para consentir a todos los paladares. Si estás buscando una salsa que combine el sabor picante con una textura cremosa, ¡has llegado a la mejor receta!, ya que te presentamos una increíble salsa de cacahuate con chile de árbol.Esta picosita salsa es muy popular en taquerías y en RecetasGratis te enseñamos cómo prepararla en casa para que acompañes todos tus platillos. La combinación de chile de árbol con cacahuate es simplemente exquisita, pero lo que la hace especial es que todos sus ingredientes se fríen aportando un sabor inigualable. Sigue leyendo y no te pierdas ninguno de los pasos para saber cómo hacer salsa de cacahuate con chile de árbol.
Es muy sencillo preparar esta salsa de cacahuate con chile de árbol. Primero, en un sartén calienta las tres cucharadas de aceite, agrega el trozo de cebolla y los dientes de ajo y fríelos por unos minutos para que el ajo suelte su sabor y se combine con el aceite.
Añade los jitomates y fríelos hasta que se suavicen y la piel comience a desprenderse. Corta el jitomate para que se cocine más parejo y rápido.
Mientras se cocinan los jitomates, en otro sartén tuesta los cacahuates ligeramente y moviendoconstantemente para evitar que se quemen.
Cuando los jitomates, la cebolla y los dientes de ajo estén fritos y dorados, retíralos del sartén y ahí mismo fríe por unos segundos los chiles de árbol; no los dejes mucho tiempo o se quemarán y se volverán amargos.
Licua todos los ingredientes incluyendo el aceite que te quedó. Agrega también un poco de sal de grano y licua por 3 minutos para que la salsa de cacahuate con chile de árbol quede cremosa y suave.
¡Y listo! Ya tienes una rica y picosita salsa de cacahuate con chile de árbol, ideal para acompañar unos ricos tacos o disfrutar en alguna botana.
Si te ha gustado la receta de Salsa de cacahuate con chile de árbol, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas rojas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Ideas para usar la salsa de cacahuate y chile de árbol.
No mentimos cuando decimos que amarás esta salsa, ya que querrás prepararla para acompañar todo. Puedes disfrutarla de la manera más sencilla en tostadas con limón o totopos o usarla para agregar un toque de sabor a un platillo como milanesas, tacos dorados, quesadillas, etc. Aquí tienes algunas recetas:Milanesa de berenjenaTacos dorados de papa con polloTacos dorados de camarónQuesadillas de pescadoPuedes envasarla y conservarla en el refrigerador hasta 10 días, por lo que también es una buena opción para vender. Esta receta tiene un nivel de picor medio, si quieres más picante añade más chile de árbol, si quieres menos picante reduce la cantidad de chiles y aumenta un poco la cantidad de cacahuates. Sea como sea, anímate a preparar esta receta de salsa de cacahuate con chile de árbol, compártela con amigos y familiares y haz que amen también esta rica salsa.
