Receta de Crema de apio y zanahoria.
Esta crema nace de la mezcla de dos ingredientes principales en una cocina: apio y zanahoria. En esta receta quiero plasmar una receta fácil, sencilla y muy deliciosa tanto para vegetarianos como para personas que deseen adicionarle un fondo de pollo o res. Es idea para días de invierno o para una cena ligera. Hoy traemos una crema depurativa la cual ayuda a eliminar excesos en nuestro organismo, ideal para tomar una vez al mes.
Nuestro primer paso para realizar la receta de esta crema depurativa de verduras es prealistar los ingredientes.
Pela las patatas y llévalas a una olla honda, adiciona agua hasta cubrirlas y lleva la olla a fuego medio.
Una vez observes que la preparación está a punto de ebullición, adiciona el apio y la zanahoria en trozos medianos. Cocina todos las verduras al mismo tiempo hasta que estén tiernas, luego retira del fuego.
Pasa todo por un colador y aparta en un bol todas las verduras.
Agrega el caldo de pollo o de verduras y una vez la mezcla este fría, procesa o licua todo hasta que que los ingredientes se integren por completo, formando una crema bastante homogénea.
Lleva la crema depurativa nuevamente a la olla, agrega un poco de sal, pimienta, leche, pasta de ajo y vino blanco. Deja conservar durante unos diez minutos a fuego bajo para que se conserve bien nuestra crema de apio.
Pasados estos minutos ya puedes servir nuestra crema de apio y zanahoria agregando una cucharada de crema de leche encima o un poco de pan tostado. Si deseas más recetas de cremas y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Crema de apio y zanahoria, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas.
