Receta de batido verde para el desayuno: empieza el día con las pilas cargadas a tope.
Este fin de semana decidí prepararme un desayuno ligero y diferente, hacía tiempo que tenía ganas de probar esta.
receta de batido verde.
y me encantó. La verdad es que su color no lo hace muy atractivo, pero me ha gustado tanto la experiencia que creo que voy a cambiar mis costumbres a partir de ahora.
Los ingredientes que podemos usar son muchos, lo ideal es guiarse por las frutas y verduras de cada estación, también pueden combinarse distintas semillas o añadir un poco de canela. Si no estamos muy acostumbrados a su sabor, lo mejor es.
empezar con una proporción mayor de fruta que de verduras.
y poco a poco ir irvirtiendo las cantidades.
Echamos todos los ingredientes en una batidora que sea potente y.
batimos hasta que se hayan integrado perfectamente.
, si nos parece que el batido está demasiado espeso podemos añadir más agua. Servimos y tomamos inmediatamente.
Para hacer esta.
receta de batido verde.
utilicé agua, pero puede sustituirse esta por leche vegetal. Para un resultado más refrescante, en lugar de líquido podemos usar cubitos de hielo, aunque en este caso es indispensable utilizar una batidora bien potente, como la Thermomix que es la que usé yo. Acompañadlo de una tostada con aceite y una loncha de pavo y tendréis un desayuno estupendo.
