Receta de Pasta con espárragos.
La pasta, por su accesibilidad y fácil cocción, se ha convertido en una de las comidas más populares del mundo. Además, su versatilidad nos permite preparar con ella muchísimas recetas y adaptarla a las cocinas de otros países, trascendiendo sus tradicionales orígenes italianos. En esta ocasión, te traemos una receta de pasta con espárragos, un ingrediente muy mediterráneo que va muy bien con la pasta.Los espárragos son bajos en calorías y muy nutritivos, por lo cual esta pasta es una opción perfecta para una comida ligera y rápida que te saque de apuros sin descuidar tu cuerpo y tu salud. ¡Acompáñanos en RecetasGratis y descubre cómo hacer pasta con espárragos!
Quítale la parte más dura y correosa a los espárragos frescos. Corta la parte más tierna por la mitad. Pela y corta los ajos en láminas. Mientras tanto, lleva una cazuela con agua a ebullición y añádele una hoja de laurel.
Prepara una sartén con aceite y sofríe los espárragos y las laminas de ajo, remueve. No dejes que se hagan demasiado, cocínalos por 3 minutos para que tomen un color dorado sin que pierdan su textura crujiente.
Disuelve la pastilla de caldo en una taza de agua y añade harina de trigo. Remueve para que se disuelvan juntas. Vierte la mezcla en la sartén y remueve sin dejarla hervir. En cuanto todos los ingredientes se integren y la salsa se espese, déjala solo unos 2 minutos más.
Truco: Si ves que la salsa te queda muy espesa, puedes añadir agua para hacerla más líquida.
Cuando veas que el agua hierve en la cazuela, introduce los nidos de pasta y remuévelos con cuidado. Deja que cuezan durante los minutos que indique el fabricante de la pasta.
Puedes preparar las lascas de queso de manera súper fácil con un pelador de patatas, será divertido y vistoso a la hora de servir la pasta y no tendrás que rallarlo de la manera tradicional. Elige un queso bastante curado y te será más sencillo rallarlo.
Una vez cocida la pasta, sírvela al instante para que no se pierdan sus propiedades. Báñala con la salsa de espárragos junto con las lascas de queso y pimienta al gusto. No necesita nada más porque la pasta en sí es deliciosa y, aunque es bueno acompañarla con otros ingredientes, no debemos excedernos. ¡Disfruta de una deliciosa pasta con espárragos!
Si te ha gustado la receta de Pasta con espárragos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pasta larga. También puedes visitar una selección de las mejores recetas italianas.
Pasta con espárragos verdes, calorías y otros ingredientes.
La pasta con espárragos trigueros que hemos preparado es una opción excelente para cualquier comida, especialmente si estás buscando bajar las calorías en tu dieta, pues los espárragos cuentan solo con 20 calorías por cada 100 gramos. Sin embargo, si quieres añadir más ingredientes a la receta, también puedes hacerlo. Por ejemplo, los espárragos combinan muy bien con tomates cherry y champiñones. Y si quieres añadir un poco de carne, puedes preparar una pasta con espárragos y gambas o añadir tiritas de pollo. Estas últimas quedarán muy bien con el caldo de pollo que hemos usado en esta receta, pero también puedes utilizar caldo de pescado si prefieres hacerla con gambas. Si quieres descubrir más formas de preparar espárragos de forma saludable y ligera, no te puedes perder nuestras recetas con espárragos: Espárragos salteadosQuinoa con espárragosRisotto de espárragosPollo salteado con espárragos y pimentón.
