Receta de Rocas de chocolate blanco y cerelaes.
Si no tienes tiempo de preparar un postre muy elaborado para una comida o cena con invitados ¡no te preocupes!, porque nuestros amigos de Nutrición y Cocina han compartido con RecetasGratis en esta ocasión esta fácil receta de rocas de chocolate blanco y cereales de arroz, un postre con chocolate súper sencillo de elaborar y que te puede sacar de más de un apuro en algún momento. Eso sí, ten en cuenta que sus ingredientes tiene muchas calorías así que tómalo de manera eventual para darte un capricho. Esta receta de rocas de chocolate blanco es perfecta como postre si te apetece algo dulce y fácil de preparar. Te aseguramos que gustará tanto a los más pequeños como a los más grandes de la casa. En este caso hemos preparado las rocas de chocolate y almendras, pero puedes optar por otro tipo de frutos secos si es que eres intolerante o lo prefieres así. ¡Pruébalas!
Empezaremos a preparar estas rocas de chocolate blanco y cereales de arroz derretiendo el chocolate en el microondas con cuidado o en un baño María.
A continuación, añadimos el resto de los ingredientes de la receta de rocas de chocolate, es decir, las almendras y los cereales de arroz y los mezclamos todos bien.
Posteriormente, colocamos una hoja de papel vegetal o sulfurizado encima de una bandeja plana y, con ayuda de dos cucharas de postre, vamos depositando porciones de rocas de chocolate blanco.
Por último, metemos la bandeja en el congelador para que las rocas de chocolate blanco y cereales de arroz se endurezcan. Bastará con unos 20-30 minutos aproximadamente. ¡Y listo!Prueba también las siguientes recetas recomendadas si te gustan las que llevan cereales:Galletas de cereales con chispas de chocolateBarritas de cerealesParfait de frutas y cereal.
Si te ha gustado la receta de Rocas de chocolate blanco y cerelaes, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con chocolate.
