Receta de Torta fácil, económica y sencilla.
A todos nos gustan los bizcochos caseros aunque no siempre nos animamos a prepararlos si no tenemos una receta fácil y fiable, pues bien, la torta fácil, económica y sencilla que te enseñamos a continuación es perfecta para principiantes y para quienes disfruten de las recetas sin complicaciones.Quédate unos minutos en RecetasGratis y consulta paso a paso la receta de esta rica torta casera que seguro te quedará espectacular. Al final de la receta te damos varias opciones de decoración por si lo que quieres es un bizcocho para cumpleaños, así que, ¡a cocinar!
Para que la torta casera económica te quede buena y esponjosa, primero tienes que batir los huevos durante dos minutos. Luego añade el azúcar y vuelve a batir todo hasta que se disuelva.Puedes usar unas varillas manuales o batir con la batidora eléctrica.
A continuación, incorpora la leche junto con la esencia de vainilla. Vuelve a batir todo hasta que se integren los ingredientes. Si quieres, puedes usar otro tipo de esencias para dar sabor a esta torta fácil y económica, puedes ser ralladura de limón o naranja o esencia de chocolate.
Finalmente agrega la harina tamizada poco a poco, removiendo suavemente y con movimientos envolventes. Esto es lo que hará que nuestra torta fácil y sencilla suba y quede bien esponjosa. El resultado debe ser una masa uniforme y homogénea.
Vacía la mezcla de la torta en un molde previamente engrasado con mantequilla o aceite y cocina en el horno durante 50 minutos a 180 ºC. Recuerda no abrir el horno durante los primeros 30 minutos de cocción. Así mismo, ten en cuenta que en función del tipo de horno puede tardar más o menos en hacerse, de manera que recomendamos estar atento. Cuando esté lista, deja que se enfríe antes de retirarla del molde.
Disfruta de la torta fácil, económica y sencilla y sírvela para la hora del postre o de la merienda. Este bizcocho casero es ideal para un cumpleaños, así que si quieres puedes decorarlo siguiendo cualquiera de estas recetas:Cobertura de chocolateFondant de azúcarMerengue italiano.
Si te ha gustado la receta de Torta fácil, económica y sencilla, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Fotos de Torta fácil, económica y sencilla.
