Receta de Pestiños extremeños.
Es cierto que los pestiños se preparan en todo el país y, aunque la receta es similar en todos los puntos de España, la receta de pestiños extremeños es la más tradicional que podemos preparar en Semana Santa. Se dice que su origen es musulmán y es algo que podemos ver en los ingredientes que se suelen usar en la gastronomía árabe. Sin embargo, actualmente, es un plato que se considera propio y que todos disfrutamos cada año, especialmente durante la Semana Santa.Por ello, si quieres saber cómo hacer pestiños extremeños de la abuela, en Recetasgratis te explicamos estareceta sencilla.
En un cazo añade el aceite de oliva junto con el anís y la piel de los cítricos al fuego para que se infusionen. Es importante moverlo de vez en cuando y evitar que llegue a ebullición, ya que lo que queremos es que se fundan todos los sabores con el aceite de oliva. Una vez listo, lo dejamos enfriar.
En un recipiente coloca el aceite, previamente colado, con el vino blanco y la harina previamente tamizada. Mueve bien hasta formar una masa homogénea. Llegará un punto en el que tendrás que trabajar la masa con las manos para formar una bola perfecta. Cuando tengas hecha la bola, déjala reposar durante, aproximadamente, 30 minutos.
Transcurridos los 30 minutos de reposo, utiliza un rodillo para extender la masa sobre una superficie plana. Si lo prefieres, esparce un poco de harina para prevenir que se adhiera a la superficie en la que trabajes con la masa. Trata de lograr un espesor de aproximadamente 2mm.
Cuando tengas la masa extendida, con la ayuda de un cortapastas o con un cuchillo (también puedes usar un cortapizzas), corta piezas cuadradas de unos 4 cm aproximados para poder formar los pestiños caseros.
Pon una gotita de agua en el centro del pestiño para proporcionar forma más fácilmente. Para hacer la forma de los pestiños caseros, solo tienes que doblar las puntas contrarias hacia dentro y apretar bien. Así conseguirás hacer la forma de los pestiños extremeños.
Por último, tan solo deberás freír en abundante aceite los pestiños fáciles y rebózarlos con azúcar y canela. La cantidad es cuestión de gustos, aunque a nosotros nos gustan los pestiños bien empapados en azúcar y canela. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Pestiños extremeños, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros postres. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
Más recetas de Semana Santa.
Si quieres conocer más recetas de Semana Santa, no te pierdas estas elaboraciones exquisitas:Torrijas de la abuelaRosquillas de Semana SantaBuñuelos de la abuelaTorrijas al horno jugosas.
