Receta de Bombones de chocolate y frambuesa.
En RecetasGratis.net aprenderás a preparar estos deliciosos bombones de chocolate y frambuesa, ¡sin azúcar añadido! La combinación del sabor dulce del chocolate y la frambuesa resulta realmente exquisita, y lo mejor de todo es que este caramelo casero es muy fácil de preparar. Revisa el paso a paso y atrévete a elaborar para una ocasión especial como el día de San Valentín estos bombones con fruta.
¡Esta receta de dulces de frambuesa es muy sencilla de preparar! Empieza por reunir los ingredientes.
Truco: Prueba otras variantes sustituyendo las frambuesas por arándanos, moras y otras bayas. ¡Quedarán deliciosos!
Rompe el chocolate en trozos y derrítelo a baño María o en el microondas. Coge un molde para bombones con la forma que más te guste y distribuye el chocolate fundido cubriendo solo la base y los bordes. De esta forma, podrás rellenar los bombones más adelante. Reserva el molde con el chocolate en el frigorífico durante 10 minutos aproximadamente.
Mientras tanto, triturar las frambuesas con un tenedor y pásalas por un colador, presionando con una cuchara, para aprovechar solo el jugo.
Coge 2/3 partes del chocolate derretido restante y mézclalo con el jugo de frambuesa para el relleno de los bombones. Retira el molde con el chocolate del frigorífico y rellena cada bombón con esta mezcla. Luego, cúbrelos con chocolate fundido para cerrar los dulces.
Reserva el molde con los bombones en el frigorífico durante una hora como mínimo para que el chocolate solidifique. Pasado el tiempo, ya puedes servir los bombones de chocolate rellenos de frambuesa. Puesto que yo he utilizado chocolate oscuro (con un mayor porcentaje de cacao), y no he empleado azúcar para su elaboración, se puede decir que se trata de un dulce bajo en calorías, perfecto para darnos un capricho aunque sigamos una dieta para perder peso. Si quieres conocer otros postres ligeros, no te pierdas las recetas de helado light de frutas y soufflé light de chocolate.
Si te ha gustado la receta de Bombones de chocolate y frambuesa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bombones.
