Receta de Bolitas de chocolate y coco.
Darse un capricho dulce casero de vez en cuando cada vez es más posible sin necesidad de perder mucho tiempo, gracias a recetas como esta, con ingredientes naturales, sin necesidad de cocción y listas en muy poco tiempo.Junto a RecetasGratis, os propongo unas bolitas de chocolate y coco, suaves gracias al queso crema, ideales para compartir, regalar o para disfrutarlas y darnos un capricho en cualquier momento, junto al café de media tarde o para un tentempié. Vamos a por los ingredientes y veréis qué pronto las tenemos listas.
Primero fundimos el chocolate troceado en el microondas en un bol amplio. Incorporamos el queso crema, 175 gramos de coco rallado y 50 g de almendra molida. Mezclamos primero con una espátula y terminamos con las manos hasta que la masa quede compacta y no se pegue en exceso.
Vamos cogiendo trocitos de mezcla y formamos las bolitas de chocolate y coco no muy grandes. Mezclamos 25 gramos de coco rallado y los 10 gramos de almendra molida sobrantes. Cubrimos las bolas con esta mezcla.
Reservamos en la nevera hasta el momento de servir.
Ya tenemos nuestro capricho dulce para cualquier momento del día. Como ves, hacer bolitas de chocolate y coco es muy fácil y rápido, y el resultado es espectacular. Otros dulces igual de fáciles son el flan de turrón y los merengues de colores. Te invito a que visites mi blog Cakes para ti y descubras más momentos dulces.
Si te ha gustado la receta de Bolitas de chocolate y coco, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bombones.
