Receta de Pastel de chocolate con relleno de plátano.
Los bizcochos caseros siempre son bienvenidos, pero si encima los usamos para preparar un pastel con relleno ¡ya es la gloria!Los pasteles o tortas siempre son de los postres preferidos por todos, ya que tienen esa deliciosa consistencia esponjosa y ese sabor dulce delicioso que a todos encanta. En esta ocasión le añadiremos un toque de chocolate y plátano para hacerlo aún más apetecible, haremos un queque de chocolate y lo rellenaremos con una crema de plátano y leche condensada.La preparación de esta tarta de chocolate rellena de plátano es muy practica, además de que sus ingredientes son super accesibles y te podemos asegurar que este pastel que prepararas sorprenderá a todos en casa por su rica combinación de sabores, todos te pedirán un poco más a la hora del postre.Quédate con nosotros y descubramos juntos como preparar este delicioso postre de chocolate y plátano.
En la siguiente imagen podrás observar los ingredientes que necesitaremos para la preparación de este delicioso pastel de chocolate con relleno de plátano.
Vamos a comenzar por tamizar los ingredientes secos y colocar en un tazón profundo. Integramos bien la harina de trigo, el azúcar, la cocoa, el polvo para hornear, el bicarbonato de sodio y la sal con ayuda de un globo.
Ahora agregaremos los ingredientes líquidos, empezamos con la leche, la mantequilla y la vainilla, mezclamos todo con ayuda de una batidora y batimos a velocidad media por 4 minutos.
Una vez integrados todos los ingredientes, añadimos el huevo y batimos de nuevo por 2 minutos más hasta conseguir una mezcla suave y homogénea, sin grumos.
Seguidamente, engrasamos un molde con mantequilla y espolvoreamos un poco de harina, esto lo hacemos para evitar que se pegue el bizcocho y sea mucho más sencillo el proceso de desmoldado.Una vez listo el molde, añadimos la mezcla y cocinamos el bizcocho de chocolate en el horno a 180°C por unos 35 minutos.
Mientras tanto tomamos aprovechamos para hacer el relleno de plátano. Para ello, rebanamos los plátanos en pequeñas rodajas, de unos 8 milímetros de ancho, y las freímos en un sartén con aceite caliente.Una vez estén listos, retiramos y dejamos que escurran sobre papel absorbente para retirar el exceso de aceite. Ya fríos los combinamos con la leche condensada y reservamos un momento.
Cuando este el bizcocho listo, retiramos del horno y dejamos que se enfrié en el molde unos 10 minutos. Después lo sacamos del molde esperamos otros 10 minutos más para poder cortarlo por la mitad, de manera horizontal.Para armar el pastel de chocolate, colocamos una buena capa de plátano con leche condensada en la mitad inferior del bizcocho, esparce bien cubriendo toda la superficie y añade también algunas rebanas extra de plátano.
Colocamos la otra mitad del bizcocho y decoramos nuestro pastel de chocolate con relleno de plátano con azúcar glass y algo de fruta. Este estupendo pastel lo puedes hacer para celebrar un cumpleaños o cualquier ocasión especial.Y si te animas puedes probar otros rellenos, como el de crema de chocolate o el relleno de moras para tartas.
Si te ha gustado la receta de Pastel de chocolate con relleno de plátano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pasteles.
