Receta de Tiradito de pejerrey.
El tiradito de pejerrey es un plato fresco y lleno de sabor, ideal para quienes disfrutan de la cocina peruana. Este delicioso platillo se prepara con pejerrey, un pescado pequeño pero muy atractivo, que se baña en una salsa a base de ají amarillo. La salsa ofrece un equilibrio perfecto entre lo ácido y lo salado, realzando el sabor del pescado y creando una experiencia culinaria única.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer tiradito de pejerrey. ¡A cocinar!
Comienza limpiando los pejerreyes. Retira la columna vertebral y las espinas, pero puedes dejar la cola. Si prefieres, puedes comprarlos ya listos en bolsas congeladas del supermercado.
Coloca los pescados estirados sobre una fuente, cúbrelos con papel film y refrigéralos.
Aparte prepara una leche de tigre. En el vaso de la licuadora, coloca unas ramas de culantro, apio, el corazón de una cebolla, un trozo de kion, unos dientes de ajo, unos cubos de hielo, una cucharadita de sal, un cucharón de chilcano o caldo de pescado y el jugo de 3 limones.
Licúa bien por un par de minutos y, luego, cuela la mezcla.
Prepara la pasta de ají amarillo. Corta los ajíes por la mitad y retira las semillas, venas y tallos. Sumerge las mitades en una cacerola con abundante agua. Tapa y cocina por 15 minutos o hasta que la piel se desprenda fácilmente.
Pela los ajíes y colócalos en la licuadora con un poco del agua de cocción. Licúa hasta obtener una pasta suave.
Añade un poco de la pasta de ají a la leche de tigre junto con el jugo de 7 limones recién exprimidos. Rectifica la sazón y vierte esta mezcla sobre el tiradito peruano.
Termina decorando el tiradito de pescado con choclo desgranado, camote glaseado, cebolla en láminas, maíz tostado o chullpi, ají limo y culantro finamente picado. ¡Buen provecho! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Tiradito de pejerrey, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pescado azul. También puedes visitar una selección de las mejores recetas peruanas.
Cómo elaborar camote glaseado.
Para glasear los camotes, sigue estos pasos:Comienza cocinándolos en abundante agua hasta que estén tiernos.Para comprobar, pincha con un palillo de brocheta o un cuchillo; si entra suavemente, están listos.Retíralos del agua, deja que entibien y pélalos.Corta en rodajas y coloca las rodajas de camote en una sartén amplia y alta.Añade el jugo de 2 naranjas, unas ramas de canela y espolvorea azúcar morena encima.Cocina a fuego medio hasta que obtengas una salsa ligeramente densa.Sirve inmediatamente cubriendo las rodajas de camote con la miel.
