Licuado de avena, miel y amaranto.
Los licuados son una excelente bebida para disfrutar en el desayuno o merienda incluso sirven como fuente natural de energía para poder comenzar el día. Los licuados nacen en Sudamérica y en México y también se le conoce con diferentes nombres, desde licuado o batido hasta zumo o jugo. El licuado de avena, miel y amaranto es especial para tratar anemias gracias a que ayudan a fortalecer el hierro en sangre.
El primer paso para realizar nuestra receta del jugo nutritivo y natural es prealistar los ingredientes.
Lleva una sartén a fuego medio y tuesta las semillas de amaranto hasta que tomen un color café oscuro, una vez estén tostadas, resérvalas para usarlas mas adelante en la receta. Debemos tener en cuenta que las semillas de amaranto contienen varias propiedades de origen vegetal como calcio el cual ayuda a prevenir la osteoporosis.
Lleva aun bol las hojuelas de avena y la leche de almendras, procesa estos dos ingredientes hasta que se integren bien.
Para dar un toque adicional a nuestro batido agrega la mantequilla de maní. Si no tienes mantequilla de maní puedes adicionarle mantequilla de almendras, esto dará un toque especial.
Por último adiciona las semillas de amaranto y la miel, que servirá para endulzar nuestro batido.
Sirve el licuado de amaranto y miel con bastante hielo para refrescar. Este jugo saludable es ideal para tomarlo en las mañanas o si deseas a la hora de merendar, podemos incluir a nuestros niños en esta receta ya que es delicioso. Si deseas más recetas de batidos o licuados, tienes algún comentario o inquietud, escríbenos.
Si te ha gustado la receta de Licuado de avena, miel y amaranto, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Batidos.
