Receta de Coulant de chocolate con leche paso a paso.
¡Aquí traigo un delicioso coulant de chocolate! He de decir que tuve que hacer varias pruebas, tanto con el tiempo de horneado como con la cantidad de harina, ya que a la tercera vez que lo preparé fue la vencida, ¡pero ha valido la pena! Te aseguro que, tras realizar dichas pruebas, he conseguido hallar la receta del mejor coulant de chocolate, ¡así que anímate a probarlo y cuéntame qué te parece!Yo he optado por elaborar este postre con chocolate con leche, pero si lo prefieres puedes seleccionar un tipo de chocolate más intenso, ¡a tu gusto! Sigue leyendo y descubre en RecetasGratis cómo hacer coulant de chocolate con leche paso a paso.
Antes de ponerte manos a la obra con la preparación del coulant de chocolate fácil, engrasa los moldes y espolvorea cacao en polvo para evitar que se pegue. Luego, funde la mantequilla y los dos tipos de chocolate al baño María o al microondas, mueve con una cuchara y reserva para más adelante.
Truco: Recuerda que, si lo prefieres, puedes seleccionar un chocolate más intenso.
Bate con unas varillas eléctricas los huevos con el azúcar hasta conseguir una mezcla esponjosa y homogénea. En este punto, añade el chocolate fundido con mantequilla y sigue mezclando hasta integrar los ingredientes.
Aparte, tamiza la harina para que la masa del coulant de chocolate quede más fina y añádela a la mezcla poco a poco, siendo recomendable hacerlo en tres tandas. Después, vierte la mezcla en los moldes ocupando 3/4 partes de su capacidad. Introduce los moldes en el frigorífico de 4 a 24 horas, o 2 horas en el congelador.
Pasado el tiempo de reposo, precalienta el horno a 180 ºC y hornea los coulants de chocolate entre 11 y 13 minutos, según la potencia de tu horno y lo líquido que quieres que quede por dentro.
Cuando estén listos, deja que se entibien sin retirarlos del molde. Para desmoldarlos, despega los bordes con un cuchillo y vuelca el postre sobre el plato, como si de un flan se tratara. Lo ideal es servir el coulant de chocolate todavía caliente, puesto que así es toda una delicia. Y si quieres, puedes decorar el postre con nata montada, o cualquier otro tipo de crema batida. Más recetas sencillas en mi blog Las recetas de Tere.
Si te ha gustado la receta de Coulant de chocolate con leche paso a paso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con chocolate.
