Jugo de melón y naranja.
Este jugo combina, las propiedades anti infecciosas de la naranja, con el efecto depurativo del melón y las vitaminas que aportan las manzanas, entres los muchos beneficios de estas frutas los mas importantes son que ayudan a mejorar la circulación sanguínea y ayudan a la prevención del cáncer.
Antes de realizar este zumo de melón, naranja y manzana, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
Agregar a la licuadora el melón y la manzana, pelados y cortados en cubos medianos, junto con el zumo de naranja, procesar.
Durante el licuado, ayudar con una espátula a bajar las frutas, para que se pueda obtener una mezcla completamente homogénea.
Servir y disfrutar inmediatamente del jugo de melon y naranja, si se desea se puede colar, pero eso es mucho más beneficioso para el organismo consumirlo de está manera. Te recomiendo tomar el jugo 1 hora antes de cualquier comida del día ya que se digieren mejor los alimentos y se facilita la absorción de esta bebida. Si te ha gustado este jugo, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Jugo de melón y naranja, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Jugos y zumos.
