Receta de Codillo al horno con patatas y cebolla.
Preparar un buen codillo cocido al horno es mucho más fácil de lo que crees. Sobre todo si sigues esta receta de codillo al horno con patatas y cebolla que nuestro amigo Josesantos que ha compartido con RecetasGratis.Piensa que si elaboras este codillo al horno con patatas y pimientos ya no necesitas hacer nada más ni de primero ni de plato principal, como mucho de postre, porque en sí ya es un plato combinado muy completo y lleno de nutrientes. ¿Te lo vas a perder?
Para preparar este codillo al horno con patatas y pimientos primero ponemos los dos codillos a cocer en una olla durante 2 horas, para que queden tiernos a la hora de meterlos al horno.
Cuando lleven hora y media de cocción, cortamos las patatas en rodajas (de unos 2 cm aproximadamente), cortamos la cebolla, los dientes de ajo y los pimientos; seguidamente sacamos nuestra bandeja de horno, le añadimos un chorreón de aceite de oliva y colocamos nuestras patatas, cebolla, ajos y pimientos.
Pasadas las 2 horas de cocción sacamos nuestros codillos, los colocamos en la bandeja y le hacemos varios cortes. Sazonamos con tomillo, perejil y pimentón dulce, también le añadimos unos dos vasos del agua con la que hemos cocido la carne.
Truco: Podéis añadirle otras hierbas aromáticas al codillo con patatas si es que lo preferís o no os gustan estas.
Metemos la bandeja con el codillo cocido al horno a 180 °C durante 45 minutos aproximadamente. Y aquí tenéis el resultado ¡tenéis que probarlo! Porque este sabroso codillo al horno con patatas y cebolla está para chuparse los dedos. ¡SALUDOS!
Si te ha gustado la receta de Codillo al horno con patatas y cebolla, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo.
