Agua de guanábana.
El agua o jugo de guanábana es una bebida bastante popular en países tropicales como Colombia y Venezuela, donde es común acompañar las comidas con infusiones y jugos de frutas. Esta receta de agua de guanábana es bastante sencilla y muy rica, pues se le agrega hielo que, además de temperar la bebida, le da una textura bastante cremosa.La guanábana es una fruta bastante dulce, por lo que te aconsejamos que en esta preparación pruebes el resultado sin endulzar, evalúes y, de ser necesario, vayas añadiendo el endulzante de tu preferencia poco a poco y en bajas cantidades.Esta es una excelente oportunidad para probar cosas distintas sin complicarte demasiado, darle una oportunidad a las frutas tropicales de formar parte de tu dieta y explorar nuevos sabores y formas de consumir alimentos saludables. Esta agua de guanábana es ideal para una tarde soleada, para refrescarte o acompañar una rica comida. Sigue leyendo y descubre cómo hacer agua de guanábana fácil, así como sus beneficios y propiedades.
Corta las guanábanas a la mitad, separa la pulpa de la cáscara y córtala en trozos pequeños para facilitar sacarle las semillas.
Agrega la pulpa junto con el agua, el hielo y la leche a la licuadora.
Comienza a batir el agua y agrega la vainilla, prueba un poco del agua de guanábana y, de ser necesario, agrega algún endulzante como azúcar o estevia.
Por último, pasa el agua por un colador para desechar cualquier grumo o semilla que haya quedado en el agua de guanábana.
Sirve esta riquísima bebida con un poco más de hielo o simplemente como está. Puedes espolvorear canela por encima y verás que rico queda.
Si te ha gustado la receta de Agua de guanábana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Jugos y zumos.
Para qué sirve el agua de guanábana - Beneficios.
La guanábana, además de ser una fruta deliciosa, es también una fuente de excelentes propiedades para el cuerpo. Aquí te dejamos algunos de los beneficios más importantes del agua de guanábana:La guanábana es un alimento muy hidratante, ya que en su mayoría se compone de agua. Además, aporta buenas cantidades de fibra, las cuales mejoran el proceso digestivo.Por otro lado, es considerada como un energizante natural que ayuda a combatir la anemia, gracias a su contenido energético y su aporte de hierro y vitamina C. Además, ayuda a combatir el desarrollo de células dañinas y protege los tejidos sanos del cuerpo.No hay razón para que dudes en incluir esta rica fruta en tu menú, y ¿qué mejor manera de hacer que con una risa y refrescante bebida?Si quieres conocer otras recetas con guanábana te recomendamos:Flan de guanábana sin hornoQueso de guanábanaBatido de guanábana y frutilla.
