Receta de Papas criollas al horno.
Las papas criollas son típicas colombianas, se caracterizan por tener un color amarillo y ser bastante más pequeñas que las patatas normales. Las papas criollas son ideales para acompañar carnes asadas o picadas mixtas. Esta receta de papas criollas al horno te brinda una forma nueva de prepararlas, sencillas y muy rica, anímate y sigue este sencillo paso a paso de RecetasGratis.net.
Para preparar las papas criollas al horno lo primero que debes hacer es alistar todos los ingredientes, recuerda que las papas criollas las consigues en supermercados grandes.
Lava muy bien las papas criollas, retira todas las impurezas que veas.
Luego, haz un mezcla con un poco de aceite de oliva, tomillo, romero y pimienta al gusto.
Coloca las patatas en una bandeja para horno y báñalas con el aceite de oliva, cocina en el horno a 170 grados durante 25 minutos o hasta que estén blandas.
Por ultimo sirve tus papas criollas al horno y agrega un toque de sal marina, esto hará que queden mucho mas deliciosas. Si te gusto esta receta o tienes alguna duda déjanos tus comentarios.
Si te ha gustado la receta de Papas criollas al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Patata. También puedes visitar una selección de las mejores recetas colombianas.
