Receta de Cuchuco con espinazo.
El cucucho con espinazo es un plato típico Colombiano de la región de Cundinámarca y Boyacá. Hecha a base de grano pelado, troceado y semimolido, esta sopa es muy popular en los hogares colombianos, sobre todo por su bajo costo. Vamos a ver el paso a paso de la receta, seguro que te gustará.
Nuestro primer paso para realizar esta receta colombiana es prealistar los ingredientes. El espinazo de cerdo es un corte de carne popular que contiene un trozo de hueso.
La base esencial de esta receta es el corte de espinazo de cerdo. El hueso le dará un sabor único al plato, así que si no estás seguro de que carne se trate fíjate en la foto.
Lleva la olla a presión a fuego medio con una cucharada de aceite de girasol. Una vez caliente, saltea la carne con sal, pimienta negra y pasta de ajo al gusto.
Cuando la carne ya esté ligeramente sellada, añade el vino tinto y deja que reduzca y se mezcle con los jugos que haya soltado la carne. Este proceso se llama desglasar.
Añade el cuchuco de trigo y mezcla muy bien con el espinazo de cerdo.
Cubre nuestra preparación con el agua y añade unas hojas de laurel para dar más sabor a esta receta colombiana. Tapa la olla a presión y deja cocinar durante unos 45 minutos aproximadamente.
Mientras la base de nuestra sopa esta lista, debes pelar y cortar la papa en cuadros.
Ahora vamos hacer un guiso base para acompañar la preparación. Para ello, corta muy finos la cebolla larga y el tomate.
Lleva a fuego medio con sal, pimienta negra y pasta de ajo al gusto.
Una vez pasen los 45 minutos de cocción de nuestra sopa, retira el vapor que contiene dentro y abre la olla a presión. Saca el espinazo de cerdo y deja enfriar.
Una vez frío, desmecha o deshilacha la carne. Desecha los huesos y reserva la carne del espinazo de cerdo aparte.
Recupera el sofrito y reserva también aparte. En Colombia, este tipo de sofritos se les conoce como hogao colombiano.
Para continuar preparando la sopa colombiana, el siguiente paso colocar las arvejas junto con los dos tipos de papas, en la olla con el caldo y llevar al fuego. Cocina durante unos 20 minutos aproximadamente a fuego medio.
Truco: Si la papa criolla es pequeña puedes añadirla entera, de lo contrario córtala en cuadros al igual que la papa blanca.
Añade las hojas de repollo, si deseas puedes cortarlas muy finas o añadir las hojas enteras como se observa en la fotografía. Baja el fuego lo más que puedas y deja conservar durante unos 10 minutos más.
Aparte, lleva una sartén a fuego medio y agrega la carne desmechada junto con el sofrito. Saltea todo junto durante algunos minutos y estará listo para servir.
Lo ideal es servir en estas cazuelas de barro que son muy típicas de nuestro país.
Sirve nuestro cuchuco con espinazo como observas en la foto. La sopa toma una consistencia espesa por la misma cocción de los huesos con el resto de ingredientes. Este plato típico colombiana es una sopa realmente deliciosa!
Sirve nuestra receta colombiana agregando un poco de la carne que salteamos con el hogao y si deseas un poquito de cilantro fresco encima. De esta forma el cuchuco con espinazo ya esta lista para consumir! Si deseas más recetas Colombianas y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos! ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Cuchuco con espinazo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Sopas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas colombianas y recetas bogotanas.
