Receta de Torta quesillo.
La torta quesillo es un plato que lleva tiempo de preparación y mucha paciencia, ya que es delicado y algo complejo de hacer, pero vale la pena el esfuerzo. En algunas partes se le conoce como torta imposible, se compone de un quesillo (leche asada) en la parte inferior y un bizcocho tierno, que puede ser de vainilla o chocolate, en la parte superior.El quesillo se prepara a base de huevos, leche condensada, leche y algún licor fuerte como ron o brandy, mientras que el bizcocho se trata de un bizcocho húmedo común hecho con harina, leche, huevos, azúcar y mantequilla. Lo especial de este postre es su presentación, ya que normalmente estos postres se preparan y cocinan de maneras muy distintas, por eso el resultado es tan extraordinario.Si tienes ganas de aprender a preparar este delicioso postre, en RecetasGratis te explicamos el paso a paso y algunos consejos para que sepas cómo hacer torta quesillo de la forma más exquisita.
Precalienta el horno a 180 ºC, aproximadamente. Empieza a hacer el caramelo líquido. Derrite el azúcar en una olla con las cucharadas de agua a fuego medio-alto. No lo revuelvas para que el azúcar no se cristalice.
Truco: Puedes hacerlo directamente en el molde que vas a usar para hornear la torta imposible si es resistente.
El caramelo toma aproximadamente 5 minutos en estar listo, pero debes estar muy pendiente, ya que se quema con facilidad. Cuando se torne de un color ámbar intenso, podrás apagar el fuego.Si utilizaste una olla, vierte el caramelo en el molde mientras aún está caliente y líquido, con mucho cuidado cubre el fondo y las paredes del molde. Reserva.Si utilizaste el mismo molde de hornear aprovecha de esparcir caramelo por las paredes del molde y resérvalo igualmente.
Para hacer la mezcla del quesillo solo debes juntar los ingredientes en la licuadora o batirlos muy bien con unas varillas. Resérvala y espera a que se forme una capa de espuma sobre la mezcla. Deberás retirarla con ayuda de una cuchara. Esto es totalmente opcional, pero evitará que el quesillo pueda tener muchas burbujas de aire. Reserva nuevamente.
Ahora podrás preparar la mezcla del bizcocho esponjoso. Cierne la harina y los polvos de hornear en un bol grande. Si usas sal, agrégala en este paso también.
En otro recipiente une los ingredientes húmedos, es decir, la margarina derretida, los huevos, la leche, el ron y la vainilla. Mézclalos con el azúcar.
Truco: Si prefieres, puedes hacer una torta quesillo de chocolate añadiendo cacao en polvo a la mezcla del bizcocho.
Mezcla todo los ingredientes húmedos con los secos. Vierte la mezcla en el recipiente con el caramelo.
Con ayuda de una cuchara, desliza suavemente la mezcla del quesillo encima de la mezcla para el bizcocho.
Hornea preferiblemente a baño María. Para hacerlo, solo coloca el molde dentro de un recipiente más grande con agua hirviendo. Cocinapor 1 hora y 35 minutos a 180 ºC. Para saber si tu torta quesillo sencilla está lista, solo debes insertar una varilla o cuchillo en el centro. Si sale limpio es que está lista.
Reposa hasta que esté a temperatura ambiente y reserva en la nevera por al menos 4 horas. Es más rica si la dejas toda la noche, pero sabemos que su sabor es irresistible y no querremos esperar mucho rato. La torta quesillo venezolana se sirve fría y puedes reservarla tapada en la nevera.
Si te ha gustado la receta de Torta quesillo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pasteles. También puedes visitar una selección de las mejores recetas venezolanas.
Torta quesillo o torta imposible - Sugerencias.
Hay otra forma sencilla de lograr que la torta quesillo quede con esa doble textura que le da su toque de imposible. Lo que debes hacer es hornear el quesillo antes de servir la mezcla de bizcocho en el molde, cocina la mezcla del quesillo con el caramelo unos 30 minutos a baño María para que tome consistencia y puedas vertir la mezcla de bizcocho encima sin que se mezclen demasiado. Luego, podrás terminar de hornear unos 45 minutos más a baño de María y verificar con el truco del cuchillo si está lista.Esta receta se suele servir en cumpleaños y fiestas navideñas, tiene una textura increíble y un sabor espectacular. Si nunca has probado el quesillo, puedes prepararlo primero para conocer su sabor y textura, visita nuestra receta de Quesillo casero y dale una oportunidad a este exquisito postre, así te podrás familiarizar con uno de los ingredientes de esta rica torta venezolana.
