Receta de Arroz para sushi.
En esta receta vamos a realizar el paso a paso y los ingredientes que debemos tener para preparar un arroz para sushi perfecto. El método de cocción es esencial al momento de realizar esta preparación, de manera que presta atención a los consejos que en RecetasGratis.net te damos y prepara tu propio sushi sin problemas. ¡Vamos a por la receta!
El primer paso para realizar la receta es prealistar los ingredientes del arroz para sushi. Si lo prefieres, en lugar de vinagre de frutas puedes utilizar vinagre de arroz, solo debes tener presente que este último es más costoso.
Lo primero que debes tener en cuenta es que el arroz de sushi o japonés es de grano corto y adquiere una consistencia glutinosa nada más empezar a realizar su cocción. Entonces lo que vamos hacer antes de cocinar el arroz es llevarlo a un colador.
Lava el arroz con bastante agua fría moviendo constantemente con la mano. Lo ideal es lavar el arroz de sushi hasta que el agua salga totalmente transparente, puesto que querrá decir que se habrá eliminado todo el almidón.
En una olla adiciona el vinagre de frutas, el alga nori y el azúcar. Lo ideal es que este aderezo para el arroz de sushi se realice con un alga kombu, pero no pude conseguirla y opté por esta alternativa, lo cierto es que quedó realmente bien.
Incorpora el arroz en una olla honda para empezar a cocinarlo.
Adiciona dos tazas de agua y cocina a fuego lento el arroz, debemos tener en cuenta que al momento de cocinar este arroz tenemos añadir la misma cantidad de agua. Debes tapar la olla y primero cocinar tres minutos a fuego alto, luego bajar a fuego lento y cocinar durante 13 minutos más. Retira del fuego y deja reposar sin la tapa durante diez minutos.
Retira el arroz de sushi a un bol y agrega el aderezo realizado anteriormente, es importante que abaniques el arroz para que este se vaya enfriando y utilices una espátula de madera. Mezcla bien los ingredientes y, una vez se adiciona el vinagre, tapa con un trapo húmedo nuestra receta para evitar que el arroz se seque.
Podemos utilizar este arroz para realizar aproximadamente 6 u 8 rollos de sushi de 8 bocados cada uno.
Así es como debe quedar el arroz de sushi, también podemos utilizar esta receta para mezclar con salsas de preparaciones japonesas. No lo dudes ya acompaña tu sushi casero con un delicioso pollo frito estilo japonés. Si deseas más recetas de arroces y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Arroz para sushi, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Sushi. También puedes visitar una selección de las mejores recetas japonesas.
