Receta de Risotto de champiñones con parmesano.
Presta atención a la receta que comparte Elena Rodríguez y aprende cómo hacer un rico risotto de champiñones con parmesano.En las instrucciones descubrirás algunos trucos y consejos para conseguir que el risotto tenga la textura perfecta, así que no dudes más y apunta los ingredientes que te harán para disfrutar de un estupendo risotto de setas.
Para hacer este risortto de setas empezamos por picar la cebolla y los champiñones finamente.
Vamos a cocinar todo en la misma sartén, por lo que debe ser de un tamaño considerable. Entonces, cocinar a fuego medio la cebolla y el champiñón con un poco de aceite de oliva y sal, mantenemos la cocción hasta que estén dorados y la cebolla esté pochada.
Aparte, en otra olla calentamos el caldo de pollo a fuego bajo sin que llegue a hervir.Si quieres consultar una receta distinta a esta, puedes revisar la de risotto de champiñones sin caldo, un risotto de setas igual pero hecho con nata.
Truco: Es muy importante no sacar el caldo en ningún momento del fuego, siempre debe estar caliente.
A continuación recuperamos la primera sartén y vaciamos en ella el arroz crudo. Sin que llegue a pegarse echamos el vasito de vino blanco y dejamos que hierva hasta que se evapore.
Mantenemos la cocción a fuego medio y vertemos el caldo caliente en la sartén del arroz, tanto caldo como sea necesario para que el arroz quede cubierto.Una vez consumida esta cantidad de caldo, repetimos este paso de nuevo. Hacerlo tantas veces como sea necesario hasta lograr la cocción óptima del arroz. Se suele tardar entre 20-30 minutos.Ten en cuenta que el risotto no es arroz caldoso, la cocción ideal es de un arroz un poco meloso pero sin caldo, como puedes observar en la imagen.
Truco: Es muy importante no dejar de remover el arroz en ningún momento, así evitaremos que se pegue.
Una vez lograda la cocción ideal, dejar reposar un par de minutos. Añadir el queso parmesano rallado y remover hasta que quede bien incorporado.
Servir y disfrutar.
Si te ha gustado la receta de Risotto de champiñones con parmesano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Risottos.
