Receta de Milanesas de soja texturizada.
En los últimos años se han hecho populares las milanesas de soja y muchos las han incorporado porque han adoptado el tipo de alimentación vegetariana o vegana. Por otro lado, también hacer más variada y saludable la alimentación. Lo cierto es que se trata de un plato rico, sano y práctico. Además, en este caso, te contaremos cómo hacerlas con soja texturizada para aportar volumen y textura a la vez que hará más rápida y fácil su elaboración.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer milanesas de soja texturizada. ¡A cocinar!
Coloca la soja texturizada en un recipiente profundo y cubre con agua caliente, deja hidratar durante 15 minutos.
Truco: puedes agregar 1 hoja de laurel para aportar más sabor.
Cuela y escurre muy bien la soja. Reserva 1/3 y coloca los 2/3 restantes en el vaso del mixer o procesadora. Añade el vinagre o jugo de limón, el ajo en polvo, la mostaza y el resto de los condimentos (sal, pimienta, orégano).
Procesa hasta integrar y añade la avena y el pan rallado. Procesa un poco más hasta obtener una pasta homogénea.
Mezcla esta pasta con el resto de la soja texturizada hidratada que reservaste. Integra muy bien, cubre y lleva a la heladera por al menos 30 minutos. Una vez transcurrido el tiempo, verifica la consistencia de la masa. Si está demasiado pegajosa, agrega un poco más de avena o pan rallado. En cambio si está demasiado seca, añade agua o caldo a cucharadas hasta obtener la consistencia necesaria para poder armar las milanesas.
Toma una porción de masa, arma un bollo, colócalo entre 2 hojas de papel foil o separadores y aplasta dándole forma de milanesa. Lleva a heladera por 2 horas o al congelador o frezer por 30 minutos para que sea más simple manejarlas sin que se rompan, ya que quedan bastante tiernas.
Para cocinarlas, precalienta el horno a 200 °C. Luego, unta con aceite ambas caras de las milanesas, distribúyelas sobre una asadera y lleva al horno hasta que estén doradas por los dos lados.
Las milanesas de soja texturizada están listas. ¡A comer! Comparte en comentarios tus fotografías y opinión sobre esta receta.
Si te ha gustado la receta de Milanesas de soja texturizada, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Soja.
Con qué acompañar las milanesas de soja caseras.
Puedes servir las milanesas de soja con infinidad de acompañamientos, algunos clásicos y sencillos como ensaladas, vegetales salteados o purés. Otros un poco más originales como:Malfatti de remolachaEnsalada coleslowRevuelto gramajoBudín de zapallo y zanahoriaAsimismo, como cualquier milanesa, puedes servirla al plato de la manera tradicional o a la napolitana, a la suiza o a la florentina. ¡Y por supuesto, en un irresistible sándwich con los agregados y aderezos que más te gusten!
