Receta de Raviolis rellenos de espinacas.
En esta receta te vamos a enseñar a preparar una pasta rellena, concretamente raviolis rellenos de espinacas y queso cottage, el cual es una excelente opción para vegetarianos. Aprenderás con RecetasGratis.net a realizar la masa para pasta rellena, ¡es mucho más fácil de lo que crees! Sigue leyendo y no dejes de preparar raviolis rellenos de espinacas.
Para elaborar nuestra receta de raviolis rellenos primero debemos hacer prealistar los ingredientes.
Retira los tallos de la espinaca y solo utiliza las hojas, debemos lavarlas antes de usarlas. Lleva una olla honda con agua caliente a fuego medio y, una vez el agua esté a punto de ebullición, adiciona nuestras hojas de espinacas y cocínalas durante un par de minutos, ya que las hojas de espinacas son muy frágiles.
Retira las espinacas y llévalas a un bol con agua fría para cortar la cocción, resérvalas para seguir con la elaboración del relleno.
Para realizar la masa de la pasta rellena, debemos tamizar (pasar por un colador) la harina de trigo en un bol, adiciona los huevos en el centro y mezcla muy bien estos ingredientes hasta integrarlos. Agrega sal y el aceite de oliva hasta que puedas mezclar con la mano y amasarla. Para más detalles, consulta la receta de masa para pasta rellena.
Reserva la masa tapándola con papel film y dejando reposar durante unos 20-30 minutos en un lugar cálido.
Lleva a un bol la espinaca cocinada, el queso cottage (si no consiguen este tipo de queso pueden trabajar con queso crema), sal, pimienta y un poco de pasta de ajo para dar un toque de sabor al relleno de los raviolis.
Procesa muy bien hasta integrar los ingredientes, rectifica sabor y, si deseas, adiciona más sal o pimienta al gusto.
Estira muy bien la masa de nuestra pasta rellena y, con la ayuda de una cuchara, adiciona un poco del relleno como se observa en la fotografía.
Cubre el relleno de los raviolis con otra capa de masa prestando especial atención a no quede aire en los raviolis caseros, ya que esto haría que explotasen al momento de cocinarlos.
Corta los bordes con la ayuda de un cuchillo y asegúrate de que estén bien cerrados para que no se salga el relleno cuando lo estemos cocinando.
Corta cada uno de los raviolis con la forma que quieras. Como estamos trabajando con pasta casera el tamaño depende de cada uno de los cocineros.
Lleva la pasta rellena a un plato con harina para que estos no se peguen, tapa con un trapo limpio y húmedo los raviolis de espinaca y deja que reposen.
Lleva una olla honda a fuego medio con un poco de agua y, una vez observes que el agua está hirviendo, adiciona un poco de aceite de oliva y sal al gusto. Luego, agrega los raviolis de 4 en 4, más o menos, y déjalos cocinar. Lo ideal es no cocinarlos todos a la vez para evitar que se peguen entre ellos, al trabajar con pasta fresca es muy fácil que esto suceda. Cocina los raviolis hasta que estén al dente y retíralos del agua.
Llévalos a una sartén a fuego medio con un poco de aceite caliente, agrega sal y pimienta al gusto.
Para hacer los raviolis con salsa, adiciona un poco de crema de leche o nata y baja el fuego para que no se seque. Yo agregué un poco de albahaca para dar un toque extra a la pasta rellena.
Sirve los raviolis de espinaca agregando un poco de sal y pimienta al gusto, si deseas puedes agrega para decorar albahaca fresca y queso parmesano. Si quieres más recetas de pasta y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Raviolis rellenos de espinacas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Raviolis.
