Sepia en freidora de aire.
Si tuviéramos que destacar algunas peculiaridades de nuestra gastronomía y, en general, de la dieta mediterránea, sin duda habría que incluir el gran aprecio que tenemos a los productos del mar. Entre ellos, la sepia es un ingrediente que se ha ganado con creces un lugar importante en nuestras mesas, por tener ese sabor tan delicado y.
una textura tierna y muy agradable.
.
Desde la clásica.
sepia a la plancha.
, que tan presente está.
en las cartas de tapas y raciones.
, hasta diferentes guisos y arroces caseros, la sepia es una auténtica delicia que podemos disfrutar de lo lindo de mil y una maneras. Y si nos encontramos en las zonas costeras, su frescura sube de nivel en cada plato que preparamos con ella.
 La sepia también se adapta a las nuevas tendencias culinarias y hoy vamos a darle ese toque moderno a su preparación. Como bien dice el título de la receta, la haremos en la freidora de aire o.
airfryer.
que en los últimos años, se ha convertido en uno de los electrodomésticos más populares en nuestras cocinas, dada su capacidad para cocinar.
de manera rápida y sencilla.
.
En esta ocasión, vamos a presentar las sepias utilizando únicamente una simple.
picada de ajo y perejil.
, que nos va a potenciar al máximo el sabor natural del producto. Partiremos de sepias limpias, que pueden ser frescas o congeladas. Si usamos estas últimas, las descongelaremos previamente y lentamente en la nevera para conservar su textura y sabor. El resto te dejamos que lo descubras en la receta, pero prácticamente va a ser un vuelta y vuelta en la freidora de aire. ¡Pongámonos manos a la obra!
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 25 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: mediterránea.
Calorías por ración (kcal).
: 282.
Ingredientes de la sepia en freidora de aire.
Unas ramas de perejil.
1 diente de ajo.
2 cucharadas de aceite de oliva.
400 g de sepia limpia.
Sal.
Para servir (opcional):
2 rodajas de limón.
Alioli o mayonesa de ajo.
 Cómo hacer sepia en freidora de aire.
Para empezar, preparamos una picada de perejil, ajo y aceite. Cogemos unas ramas de perejil, las lavamos, las secamos bien con un paño, retiramos los tallos y picamos finamente las hojas. Pelamos 1 diente de ajo y lo picamos finamente. Juntamos el ajo y el perejil, añadimos 2 cucharadas de aceite de oliva a la mezcla y removemos bien. Reservamos para que el aceite vaya cogiendo sabor. Si nos gusta más, podemos realizar este paso machacando los ingredientes en un mortero en lugar de picar todo muy finito.
 A continuación, ponemos a precalentar la.
airfryer.
unos 5 minutos a una temperatura entre 200 y 220 ºC, la más alta que nos permita nuestro modelo. Mientras se calienta, tomamos un par de sepias limpias de las medianas, unos 400 g en total, las enjuagamos bajo el grifo y acto seguido las secamos muy bien con papel de cocina o un paño de cocina de algodón. Es importante que queden completamente secas para un mejor resultado.
 Después de secar las sepias, las sazonamos con sal por ambos lados y las colocamos directamente en el cestillo de la freidora de aire una vez precalentada. Nos aseguramos de que no estén superpuestas y de que haya espacio suficiente para que el aire circule bien y permita que la sepia se cocine de manera uniforme.
 Metemos el cestillo de nuevo en la freidora. No pondremos papel en la base, ni molde, ni nada cerrado, porque lo que queremos es que se caiga el agua que vaya soltando la sepia para que quede en su punto y no se recueza. Programamos para cocinar la sepia durante 8 minutos a 180 ºC. Si tenemos piezas más grandes o más pequeñas que las que se usan en esta receta, las cocinaremos algún minuto más o menos, según convenga.
 Pasados los primeros 8 minutos, sacamos el cestillo de la freidora y untamos la sepia con la picada de ajo y perejil. Lo más fácil es utilizar un pincel o brocha de cocina para extender la mezcla de manera uniforme sobre la superficie de la sepia.
 Luego, damos la vuelta con cuidado a las sepias y las untamos también por el otro lado con la picada de ajo y perejil.
 Después de untar ambos lados, volvemos a colocar la sepia en la freidora de aire para cocinarla de nuevo otros 8 minutos a 180 ºC para que la sepia termine de dorarse y tomar todos los sabores de la picada. Servimos enseguida acompañadas con un par de rodajas de limón y un poco de.
alioli.
o.
mayonesa de ajo.
.
 Resumen fácil de preparación.
Preparar la picada de perejil, ajo y aceite.
Precalentar la freidora de aire a 200-220 ºC y, mientras tanto, lavar y secar muy bien las sepias.
Sazonar con sal por ambos lados y colocar en el cestillo de la.
airfryer.
precalentada.
Cocinar 8 minutos a 180 ºC.
Untar con la picada de ajo y perejil.
Darles la vuelta y untar por este otro lado.
Cocinar de nuevo y servir enseguida con limón y alioli.
