Receta de Brioche de mascarpone.
El brioche, también conocido como suizo, es una especie de bollo semi dulce muy tierno y con un sabor único, tanto por su aroma como por su vistosa apariencia. En esta oportunidad, en RecetasGratis hemos preparado una receta de brioche de mascarpone en la que sustituiremos la mantequilla por queso mascarpone.Este cambio hará de este delicado bollo un bocado aún más suculento y minimizará su contenido en grasa. Además de ser excelente para una merienda o desayuno muy completo, también puedes disfrutarlo rellenándolo con mermeladas, chocolate para untar, cremas pasteleras, natas y otros acompañantes. Descubre cómo hacer brioche de mascarpone y disfruta.
Mezcla el azúcar con el queso mascarpone. Añade a su paso el huevo y la leche con cuidado. Continúa mezclando hasta que quede una mezcla homogénea.
Continúa y añade a la mezcla la harina ya tamizada, la levadura de panadería desmenuzada, la sal y las pasas. Mezcla todo de nuevo con unas varillas. Cuando la masa se vaya formando, podrás acabar el amasado con las manos o con ayuda de una amasadora. Deberás amasar por 10 minutos aproximadamente.
Una vez terminado de amasar el brioche, guarda en un recipiente de cristal o plástico que sea de una capacidad suficiente para dejar espacio al levado, tapa con papel film y deja reposar una hora. Intenta que esté en un lugar cálido y sin corrientes.
Transcurrido el tiempo de levado, la masa ha doblado su tamaño. Amasa para extraer el aire que contiene y prepara un recipiente para horno redondo o cuadrado, según quieras la forma del brioche de mascarpone.
Unta de mantequilla o aceite el recipiente por el fondo y las paredes para evitar que la masa se pegue y cueste después extraer el brioche. Reparte la masa en diferentes piezas para después bolearlas perfectamente. Deja la forma más abultada de las bolas hacia arriba para que el brioche quede más vistoso. Deja reposar por 45 minutos dentro del horno o microondas con un paño por encima.
Una vez ya haya pasado el tiempo de levado, bate un huevo y pincela con cuidado la masa por los huecos y por encima. Cuando ya tengas el horno precalentado, introduce la fuente con el brioche en el centro, deja a 180 ºC con ambas resistencias durante 40 minutos, pero ve vigilando el horno.
Podrás servir el brioche de mascarpone como merienda si en la mañana preparas la masa con los levados. En definitiva, se trata de amasar y esperar. ¡Disfruta de tu brioche casero!
Si te ha gustado la receta de Brioche de mascarpone, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bollos.
Brioche de mascarpone - Sugerencias y otras recetas.
A los más golosos de la casa les recomendamos un buen tazón de chocolate calentito como acompañamiento para el brioche de mascarpone. Como indicamos anteriormente, también puedes acompañarlo de mermeladas, con crema de cacahuate y cacao casera o una deliciosa crema de avellanas.Si quieres conocer más recetas de bollería que encantarán a todos en casa, no dejes de visitar:Trenza de brioche rellena de chocolateBolas de fraile o berlinesasRoscón de reyes esponjoso.
