Tescalate.
El tescalate es un refrescante batido mexicano originario de Chiapas, se compone de cacao, maíz, leche, piñones, canela y achiote. Quizás te puedan sorprender un poco los ingredientes, pero no te dejes engañar, su sabor es delicioso. Sigue leyendo RecetasGratis.net y prueba ésta sencilla receta de tescalate casero.
Verás que preparar ésta bebida mexicana es muy fácil, lo primero que tienes que hacer es tostar ligeramente los piñones en una sartén a fuego medio, sin dejar de mover. Una vez tostados, reserva.
En un comal o sartén, tuesta las tortillas de maíz a fuego medio para que se doren parejito. Deja que enfríen un poco, tritúralas y reserva.
Licúa la tortilla junto con el cacao, la leche, los piñones, la canela, el achiote y la cucharada de azúcar. Puedes probar la mezcla y añadir el azúcar poco a poco para endulzar al gusto.
Truco: Si prefieres, puedes utilizar stevia o miel en lugar de azúcar. También puedes utilizar agua en lugar de leche y el resultado será igual de bueno.
Deja reposar el tescalate unas horas en el refrigerador. Sirve en vasos con hielo y disfrútalo bien frío en compañía de unos ricos besitos de nuez. Si te ha gustado ésta receta tradicional mexicana, tienes alguna duda, opinión o piensas que podríamos mejorarla, no dudes en escribir tus comentarios.
Si te ha gustado la receta de Tescalate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Batidos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas y recetas chiapanecas.
