Receta de Panqueques de remolacha.
La remolacha, al igual que otras verduras como la zanahoria o la calabaza, tienen un sabor dulce que habilita a utilizarla tanto en preparaciones dulces como saladas. Por ello, en esta oportunidad, te enseñaremos a hacer unos panqueques, panquecas, hotcakes o pancakes dulces, ideales para tu próximo desayuno o merienda. Además, compartiremos contigo algunos trucos para que puedas modificar la receta y hacerla salada en caso que este sea tu gusto de preferencia. Por otro lado, debes saber que al usar remolacha en la preparación de panqueques le agregamos color, haciéndolos más atractivos para los chicos, al mismo tiempo que le sumamos sabor y fibra alimentaria.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer panqueques de remolacha. ¡A cocinar!
Para empezar con la preparación de los panqueques de remolacha, deberás cocinar el vegetal en abundante agua por unos 20-40 minutos de acuerdo al tamaño. Recomendamos que no la peles y dejes una parte del cabo para que mantenga todo su color. Una vez que puedas pinchar hasta el centro, estará lista.
Cuando esté fría, pélala y corta la cantidad necesaria en esta receta para procesarla junto con el huevo, la esencia de vainilla, el cacao, la canela y la leche en una licuadora o procesadora. Hazlo hasta que quede una consistencia homogénea.
Cuando tengas la remolacha bien procesada, llévala a un recipiente para incorporar previo tamizar la harina y el polvo para hornear. Si lo deseas, puedes usar harina integral, de avena o leudante. En este último caso, no será necesario agregar el polvo para hornear, ya que lo tiene incorporado.
Integra y reposa la preparación de tus panqueques de remolacha por unos 15 a 20 minutos para que la harina se hidrate.
Pasado ese tiempo, calienta una sartén antiadherente a fuego medio untada con aceite. Una vez que alcance temperatura, agrega una cucharada de la preparación por panqueque. Cuando se haya formado la base, puedes agregar un poco más de mezcla para hacerlos más gorditos. Cocina tus panqueques en la sartén por 1 o 2 minutos hasta que haya coagulado el huevo, se formen burbujas y se despeguen para darles la vuelta. Luego, cocínalos del otro lado hasta que doren.
Continúa cocinando el resto de la preparación hasta usarla por completo. Puedes servir con miel y fruta fresca. ¡A comer! Cuéntanos si los pruebas y comparte la fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Panqueques de remolacha, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tortitas.
Cómo preparar panqueques de remolacha salados.
Si en lugar de dulce prefieres preparaciones saladas para el desayuno o la merienda o, bien quieres probar otra versión de esta receta, entonces compartiremos cómo hacerlo:En el paso 2, al procesar la remolacha, reemplaza el azúcar, la canela y el cacao por 1 cucharadita de sal, 1 pizca de nuez moscada y otra de pimienta.Al hacer tus panqueques, en el paso 5, agrega un cucharón mientras giras la sartén para que cubra todo el fondo. Haz un panqueque fino como el de los canelones.Al servir, puedes rellenar con queso crema saborizado con cibulette, ajo en polvo, albahaca deshidratada o perejil y unas fetas de tu fiambre preferido.Además, si quieres probar otros postres con remolacha, no te pierdas estas elaboraciones:Bizcocho de remolachaRed velvet con remolachaBudín de remolacha.
