Receta de Bistec ranchero.
En la alimentación, las proteínas de alto valor biológico fungen un papel muy importante debido a sus múltiples beneficios. En la gastronomía, los alimentos que entran dentro de esta clasificación son todos aquellos de origen animal, es decir, cualquier tipo de carnes y pescados, y algunos de origen vegetal. Especialmente las carnes, tienen un papel central en la cultura gastronómica, estando presentes en infinitos platos principales y entrantes. Esto es así debido a la versatilidad que presentan estos alimentos, ya que se puede cocinar de diferentes formas y con distintos productos.En RecetasGratis hemos decidido compartir contigo una tradicional y práctica receta, cuyo ingrediente principal es el bistec de res, acompañado de algunos vegetales guisados, los cuales complementan el platillo, lo hacen más nutritivo y le dan un sabor exquisito. Se trata de la receta de bistec ranchero, un guiso muy sencillo y con ingredientes accesibles y muy económicos. Te aseguramos que te encantará, así que sigue con nosotros y descubre cómo hacer bistec ranchero jugoso.
Coloca en una sartén el aceite y caliéntalo a fuego medio. Una vez caliente, añade la cebolla picada y sofríela hasta que se torne transparente.
Incorpora las rodajas de papa junto con una pizca de sal y pimienta y sigue cocinando. Mueve de vez en cuando para asegurar que la cocción sea homogénea.
Una vez que se empiecen a notar suaves las papas, agrega el bistec cortado en tiras y previamente salpimentado y cocina todo junto. Durante la cocción, la carne suelta sus propios jugos y eso es lo que permite conseguir un bistec ranchero jugoso.
Truco: En caso de querer hacer el bistec ranchero caldoso, se puede añadir medio vaso de agua caliente antes de que la carne esté lista del todo.
Cuando el bistec haya cambiado de color, incorpora el jitomate finamente picado junto con el cilantro y las rajas de chile. Mezcla y verifica si a la preparación le falta sal o pimienta.
Truco: Otra variante es el bistec ranchero estilo Sonora, que se caracteriza por utilizar puré de tomate en lugar de jitomate picado.
Una vez que todo esté integrado y cocido, el guiso estará listo y podrás servirlo con unas ricas tortillas de maíz y la salsa de tu preferencia. La receta que hemos aprendido a preparar es la del bistec ranchero estilo Sinaloa, con la cual se consigue un bistec ranchero con papas muy jugoso. Recuerda que para hacerlo más caldoso solo tienes que añadir un poco de agua durante la cocción.
Si te ha gustado la receta de Bistec ranchero, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Vaca.
Bistec ranchero mexicano - Origen y variantes.
Se desconoce el origen exacto de la receta de bistec ranchero, sin embargo, sí se sabe que la carne de res se introdujo en el país con la llegada de los españoles durante la conquista. A partir de ese momento, son muchas las recetas mexicanas que surgen con este ingrediente como protagonista, y el bistec ranchero es una de ellas. De esta misma receta aparecen distintas variantes, como las ya mencionadas (bistec ranchero estilo Sinaloa y bistec ranchero sonoriense), no obstante, todas ellas se caracterizan por ofrecer un guiso de carne con papas y verduras realmente delicioso y muy completo.Si te ha gustado este bistec ranchero con papas y te apetece descubrir más recetas mexicanas con este tipo de carne, no te pierdas estas otras ideas:Salpicón de resFajitas de res al chipotleTacos de tripa de res.
