Magras con tomate y huevo.
Las magras con tomate y huevo es una elaboración culinaria que cuenta con mucha popularidad en la.
cocina navarra y aragonesa.
desde inicios del siglo XIX, tal y como se describe en obras de la época. Hoy en día sigue siendo un plato muy solicitado y consumido, sobre todo durante las fiestas de pueblo.
Para quien desconozca esta receta, este es un.
plato compuesto por carne de cerdo magra.
, libre de grasa y tendones, de ahí su nombre. Por lo general, se suelen emplear rodajas de jamón ligeramente curado, con un grosor de medio centímetro, aproximadamente. Además de carne, las magras van cubiertas con un sofrito de salsa de tomates que pueden ser en conserva ya triturados o bien maduros al natural. Como acompañamiento y colofón de este gran plato, hay versiones en las que se fríe un huevo junto con unos picatostes y unos dientes de ajo, hecho todo ello a la vez en la misma sartén.
Para bordar esta elaboración, lo ideal es emplear un.
jamón serrano bajo en sal.
o poco curado, así evitaremos que el plato quede demasiado salado. Si esto no es posible, un.
truco infalible para disminuir su contenido en sal.
es la de sumergirlo en leche durante 15 minutos. Después tan solo hay que secarlo muy bien para evitar que nos salpique el aceite al freírlo.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 45 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: navarra.
Calorías por ración (kcal).
: 735.
Ingredientes de las magras con tomate y huevo para 2 personas.
2 cucharadas de aceite de oliva para freír.
4 rodajas de jamón serrano de 1/2 cm de grosor.
1 cebolla pequeña.
6 dientes de ajo.
2 cucharadas de aceite de oliva virgen extra.
2 rebanadas de pan cortado en dados.
1 pizca de sal.
1 pizca de pimienta negra recién molida.
500 ml de tomate natural triturado.
2 huevos.
Perejil fresco.
 Cómo hacer magras con tomate y huevo.
Ponemos una sartén a fuego medio-alto con 2 cucharadas de aceite de oliva para freír y cocinamos vuelta y vuelta 4 rodajas de jamón serrano de 1/2 centímetro de grosor.
 Una vez frito el jamón vuelta y vuelta, lo ponemos sobre papel absorbente para retirar el exceso de aceite.
 Por otro lado, procedemos con el sofrito de la salsa de tomate. Para ello pelamos 1 cebolla pequeña y 2 dientes de ajo y los picamos finamente. En una sartén echamos 2 cucharadas de aceite de oliva virgen extra y cuando esté caliente añadimos la cebolla, el ajo picado, 1 rebanada de pan cortado en dados y salpimentamos. Sofreímos durante 8 minutos.
 A continuación, añadimos 500 ml de.
tomate.
natural triturado y dejamos que la salsa reduzca ligeramente a fuego medio durante 10 minutos.
 Rectificamos el punto de sal si fuera necesario, teniendo en cuenta que el jamón aportará ya su punto de sazón. Trituramos el sofrito de la salsa de tomate hasta obtener una salsa homogénea y sin grumos.
 A continuación, aplastamos con el filo del cuchillo 4 dientes de ajo y los doramos en una sartén junto con 1 rebanada de pan cortada en dados. A mitad de cocción incorporamos 2.
huevos.
y los freímos.
 Para finalizar, procedemos a realizar el montaje del plato. Ponemos el jamón en un plato y lo cubrimos por completo con la salsa de tomate.
 Sobre la salsa de tomate, disponemos el huevo frito, los dientes de ajo y los picatostes de pan. Todo ello de forma armónica y decorando con un poco de perejil fresco picado. Servimos inmediatamente.
 Resumen fácil de preparación.
En una sartén con aceite fríe vuelta y vuelta las rodajas de jamón serrano.
Retira el jamón sobre papel absorbente.
Para la salsa de tomate: sofríe durante 8 minutos la cebolla y los ajos picados, una rebanada de pan cortado en dados y salpimenta.
Añade el tomate natural triturado y cocina a fuego medio durante 10 minutos.
Rectifica el punto de sal y tritura el sofrito de tomate hasta que no queden grumos.
Chafa los dientes de ajo, dóralos en una sartén junto con el pan cortado en dados. A mitad de cocción añade los huevos para freírlos.
Emplata el jamón y cúbrelo con la salsa de tomate.
Incorpora al plato el huevo frito, los dientes de ajo, los picatostes, decora con perejil fresco picado y sirve las magras con tomate y huevo.
