Receta de Crepes keto.
Si estás llevando a cabo la dieta keto o cetogénica o, simplemente quieres comer con pocos hidratos, estos crepes keto son ideales, además, están deliciosos. Debes saber que puedes prepararlos dulces o salados, como más te gusten, solo debes añadir un poco de edulcorante si los quieres elaborar dulces, además de los ingredientes extras para que queden deliciosos. Por otro lado, si quieres hacerlos salados, cuando estén hechos añade queso, jamón, beicon, etc. y colócalos en la sartén para que se calienten los ingredientes.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer crepes keto salados o dulces. ¡No te pierdas esta receta!
Para hacer la receta de los crepes keto, primero debes tener todos los ingredientes a temperatura ambiente. A continuación, pon en el microondas 2 cucharadas de mantequilla, aproximadamente unos 20 segundos a 600 W, debe quedar líquida, pero no muy caliente. Luego, en un bol añade la harina de almendra, los 2 huevos, la mantequilla derretida, el queso crema, la leche, puede ser normal o vegetal, y una pizca de sal.
Truco: las otras dos cucharadas de mantequilla son para añadir en la sartén para preparar los creps. Por otro lado, también puedes elaborar los crepes keto sin harina.
Mezcla los ingredientes muy bien hasta que no quede ningún grumo. Puedes batir con la batidora o mezclar a mano. Luego, deja reposar la masa aproximadamente unos 20 minutos en la nevera.
Coloca una sartén antiadherente al fuego con calor medio, cuando esté caliente, unta la base con un poco de mantequilla. La mantequilla se puede untar con papel de cocina.
Truco: la sartén es mejor que sea de la medida del crepe.
Añade a la sartén un cucharón y cubre la base con la masa del crepe keto, déjala hasta que se vean los bordes hechos.
Con cuidado empieza a levantar los bordes con la ayuda de una espátula. Debes saber que esta masa se rompe muy fácilmente. Deja cocinar por la otra parte 1 minuto más o hasta que esté a tu gusto.
Realiza los mismos pasos con todos los crepes keto.
Cuando ya estén listos los crepes con harina de almendras, podrás rellenarlos con los ingredientes más te gusten. ¡A comer! ¿Qué te ha parecido esta receta? Cuéntanos en los comentarios tu opinión.Si quieres informarte más al detalle sobre la dieta keto o cetogénica, no debes perderte este artículo que te proporcionamos.
Truco: puedes guardar los crepes hechos durante unos días en la nevera.
Si te ha gustado la receta de Crepes keto, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Crepes salados.
Crepes con harina de coco.
Debes saber que también puedes elaborar los crepes con harina de coco, tan solo debes sustituir la harina de almendra que te hemos proporcionado en la receta por harina de coco. Este ingrediente hará de estos crepes cetogénicos un delicioso y sabroso manjar. Así pues, en el paso 1 debes incorporar la harina de coco para mezclarla con los otros ingredientes. Además, si quieres acompañar estos crepes keto salados con una deliciosa bebida, prepara esta receta de chocolate a la taza keto.Y, si estás pensando en elaborar más recetas keto, te proporcionamos algunas ideas deliciosas:Waffles keto.Panqueques keto.Pan keto al microondasPan keto con harina de cocoBizcocho de chocolate ketoPizza keto de polloTortitas keto con harina de coco.
