Receta de Arroz verde con perejil.
Hacer arroz verde con perejil es muy fácil. Con esta receta podrás darle vida al arroz que te ha sobrado del día anterior y además podrás seguir los pasos para hacer otras combinaciones y otros sabores.
Para hacer este delicioso arroz verde lo primero que debes tener es arroz. Si no tienes arroz del día anterior, puedes hacerlo siguiendo la receta de arroz blanco.
Aparte, prepara un mantequilla saborizada. Para ello, tritura en la licuadora el perejil, el ajo, la mantequilla y el agua.
Calienta el arroz y justo antes de servir mezcla bien con la mantequilla de perejil.
Este delicioso arroz verde con perejil lo podrás usar como guarnición de cualquiera de tus platos. Y recuerda que siguiendo estos mismos pasos puedes hacer arroz de distintos sabores utilizando:Mantequilla de cilantro y limónMantequilla de mostazaMantequilla de roquefort.
Si te ha gustado la receta de Arroz verde con perejil, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroces sueltos.
