Receta de Pudin de naranja con Thermomix.
La thermomix brinda un universo de posibilidades a la hora de preparar postres y dulces. Dentro de los muchos tipos de pudin, una de las recetas con thermomix más clásicas es la del pudin de naranja. Una receta fácil y rápida para hacer un delicioso postre de textura suave y firme, perfecto para animar un cumpleaños o una reunión familiar. Anímate y sigue estos sencillos pasos y prepara un rico pudin de naranja con thermomix.
El primer paso para preparar el rico pudin de naranja será poner el pan en remojo con la leche y reservar. Puedes utilizar cualquier pan que te haya sobrado del día anterior o algún pan dulce.
Luego, añade al vaso de la thermomix el resto de ingredientes y programa por unos segundos a velocidad 3-4 aumentando progresivamente. Cuando se hayan integrado por completo los huevos, el azúcar, el brandy, la mermelada y las ralladuras, añade el pan en remojo junto con la leche reservadas anteriormente. Esta vez mezcla por unos 15 segundos a velocidad 4.
A continuación, baña el recipiente varoma con caramelo líquido, cubriendo bien todas las paredes del molde y vacía en él la mezcla del pudin de naranja. Cuece en modo varoma programando por 40 minutos a velocidad 3.
Conserva en la nevera para que termine de cuajar, desmolda y sirve muy frío. Puedes decorar con naranja confitada o un poco de nata montada. Y si te gustan los pudin también puedes preparara el pudin de arroz con leche con thermomix.
Si te ha gustado la receta de Pudin de naranja con Thermomix, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con frutas.
