Receta de Muffins caseros fáciles de hacer.
Los muffins caseros fáciles de hacer que compartimos a continuación están deliciosos. Se trata de una receta de muffins básica y sencilla, porque no podemos adentrarnos en la elaboración de dulces más complejos sin dominar primero las recetas esenciales. Así, en RecetasGratis te recomendamos empezar por lo fundamental y, poco a poco, incrementar la dificultad. Los muffins son ideales tanto para el desayuno como para la merienda y el postre, puesto que podemos acompañarlos con batidos, café, infusiones o tés.De esta forma, si quieres descubrir cómo hacer muffins caseros, sigue leyendo, toma nota y ponte manos a la obra.
Hacer muffins en casa es muy sencillo, solo necesitas reunir los ingredientes indicados y los utensilios adecuados, como un bol grande, moldes para magdalenas, varillas eléctricas o manuales y un colador. Dicho esto, empezamos batiendo la mantequilla a temperatura ambiente con el azúcar.
Truco: si no tienes mantequilla puedes usar margarina.
Para conseguir que los muffins caseros fáciles de hacer queden bien esponjosos, separamos la clara de las yemas de los huevos. Introducimos a la mezcla anterior las yemas y seguimos batiendo.
Después, vertemos la leche y seguimos mezclando para integrar todos los ingredientes. Tamizamos la harina con los polvos de hornear y la sal, agregamos esta mezcla y la incorporamos con una espátula, haciendo movimientos envolventes. Aparte, precalentamos el horno a 200 ºC.
Por último, batimos las claras a punto de nieve y las añadimos, incorporándolas también haciendo movimientos envolventes suaves. Esto es opcional, puesto que si se agregan los huevos enteros los muffins fáciles de hacer quedarán igualmente deliciosos, aunque menos esponjosos.
Para potenciar el sabor de los muffins caseros, se puede añadir esencia de vainilla, jugo de limón o canela en polvo. Una vez lista la masa, ocupamos 3/4 partes de los moldes y horneamos durante 20-30 minutos a 180 ºC con calor arriba y abajo. En función del horno puede que tarden menos en hacerse, de manera que es importante vigilarlos.
Pinchamos uno con un palillo y, si este sale completamente limpio, querrá decir que ya están los muffins caseros y podemos retirarlos del horno. Dejamos que se enfríen sobre una rejilla antes de servirlos. Una vez fríos, podemos decorarlos con azúcar glass, salsa de chocolate, caramelo, dulce de leche, o lo que más nos guste. Como ves, estos son unos muffins fáciles de hacer, rápidos y deliciosos. ¡Anímate a prepararlos y dinos qué te ha parecido la receta!
Si te ha gustado la receta de Muffins caseros fáciles de hacer, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cupcakes.
