Receta de Canelones de acelga.
La acelga es un tipo de vegetal de hoja verde muy consumido por su bajo coste y elevado valor nutricional, y es que esta verdura es muy rica en vitaminas, minerales y fibra, y muy baja en calorías (100 g contienen 10 kcal[1]). Por ello, hay una infinidad de recetas que podemos preparar con este producto tan beneficioso para el organismo, y un buen ejemplo es la que compartimos en RecetasGratis.Si te encantan los canelones pero todavía no te has atrevido con esta mezcla de sabores, ¡has llegado al lugar indicado! Nosotros hemos decidido hacerlos con acelgas, pollo, cebolla y pimiento, no obstante, al final de la receta te explicamos cómo sustituir estos ingredientes para hacer los canelones solo de verduras si es lo que prefieres. Cabe destacar que, con las cantidades que mostramos a continuación, salen unos 40 canelones de acelgas aproximadamente, de manera que en función de si quieres preparar más o menos deberás duplicarlas o dividirlas. En cualquier caso, sigue leyendo para descubrir cómo hacer canelones de acelga.
Para preparar estos canelones de acelgas hemos decidido elaborar unos sencillos panqueques, no obstante, si lo prefieres, puedes utilizar pasta para canelones y saltarte este paso. Así, primero hacemos la masa de los pancakes mezclando bien todos los ingredientes. Si la masa queda muy espesa, añadimos un poco más de agua. Una vez lista, dejamos que repose mientras preparamos el relleno.
Empezamos el relleno limpiando bien las acelgas. Luego, ponemos una olla con agua y, cuando hierva, cocemos las acelgas hasta que estén tiernas, durante unos 20 minutos aproximadamente. Aparte, cocemos también el pollo.
Truco: Si prefieres preparar unos canelones de acelgas vegetarianos, puedes sustituir el pollo por otras verduras, como berenjena o espinaca, o por soja texturizada.
Mientras se cuecen los ingredientes anteriores, picamos la cebolla finamente y la sofreímos en una sartén con un chorro de aceite caliente.
Cuando la cebolla empiece a tornarse transparente, agregamos el pimiento rojo también picado. Si es muy grande, podemos utilizar la mitad. Así mismo, para potenciar el sabor de los canelones de acelgas, siempre podemos sumar a la receta pimiento verde, puerro e, incluso, calabacín o berenjena. Seguimos salteando a fuego medio.
Cuando las acelgas y el pollo estén listos, los escurrimos y pasamos por agua fría para poder manipularlos sin quemarnos. Luego, picamos la acelgay troceamos el pollo, que también podemos deshebrarlo si queremos. Hecho esto, mezclamos ambos ingredientes con los huevos batidos.
Truco: Si lo prefieres, puedes darle un golpe de calor a las acelgas picadas y al pollo troceado añadiéndolos a la sartén con el sofrito y mezclar ahí el huevo. Los huevos igualmente se cocinarán en el horno después, pero esta es otra forma de preparar el relleno también deliciosa.
Añadimos a la mezcla anterior el sofrito de cebolla y pimiento cuando esté listo y mezclamos todo. Ahora, solo nos queda hacer los panqueques para formar los canelones de acelgas caseros, de manera que ponemos una sartén al fuego con un poquito de aceite y vamos haciendo las tortitas. Recuerda que también puedes usar láminas de pasta para canelones.
Truco: Añade poca cantidad si quieres que queden más finas y dales la vuelta cuando observes pequeñas burbujas en la superficie.
Una vez hechos todos los panqueques, ha llegado el momento de rellenarlos para obtener nuestros canelones de acelga y pollo. Para ello, cogemos una tortita, colocamos un poco de relleno en uno de los extremos y enrollamos, ¡así de fácil! Si lo prefieres, puedes cortar los panqueques para darles forma rectangular en lugar de redonda.Si te sobra relleno, siempre puedes utilizarlo para preparar unas croquetas de acelga.
Colocamos los canelones de acelga en una bandeja de horno y vertemos por encima salsa bechamel o salsa de tomate, la que más nos guste. Después, espolvoreamos queso rallado y horneamos con el horno precalentado a 180 ºC con calor arriba y abajo, durante unos 10-15 minutos, o hasta que estén gratinados.Para hacer la salsa, recomendamos consultar este sencilla receta de salsa bechamel con maicena.
Truco: Si no quieres usar ningún tipo de salsa, siempre puedes pintar los canelones con mantequilla fundida o huevo batido.
¡Listo! Ya podemos servir la receta de canelones de acelga para disfrutar de este plato caliente. Para acompañar, podemos preparar ensalada de tomate y queso o la guarnición que más nos guste. Y si te apetece descubrir otras recetas de canelones, estas opciones son perfectas:Canelones de carneCanelones de espinacas.
Truco: Para decorar, puedes espolvorear almendra picada, el contraste de texturas y sabores es increíble.
Si te ha gustado la receta de Canelones de acelga, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Acelgas.
Cómo hacer canelones de acelga - Trucos y consejos.
A lo largo de la receta de canelones de acelgas hemos ido compartiendo algunas recomendaciones para sustituir ingredientes, no obstante, a continuación las recopilaremos todas y añadiremos trucos útiles para hacer la elaboración más sencilla, conocer distintos procesos y poder preparar un mismo plato de formas diversas:Canelones de acelga, receta sin carneEn caso de querer hacer unos canelones vegetarianos, tenemos varias opciones para sustituir el pollo y que encajan a la perfección con las acelgas:BerenjenaCalabacínZanahoriaEspinacaRicottaPodemos preparar un relleno hecho a base de todas las verduras anteriores y el queso ricotta, o escoger las que más nos gusten. En cualquier caso, será preciso cocer las verduras con las acelgas para, después, escurrirlas, picarlas, mezclarlas con los huevos y el sofrito de cebolla. Otra opción totalmente válida es saltear estas verduras junto con la cebolla en lugar de cocerlas.Si decidimos sumar el queso a la receta de canelones de acelga, tendremos que añadirlo al final, cuando ya estén todos los ingredientes del relleno mezclados.Canelones de acelgas y champiñonesLos champiñones son un tipo de seta que combina con prácticamente cualquier ingrediente, por ello incluirlos en esta receta es una apuesta más que acertada. Simplemente debemos coger 4-5 champiñones, lavarlos bien, picarlos y añadirlos al sofrito de cebolla y pimiento cuando este último ingrediente esté hecho.Salsa bechamel para canelonesUn truco muy efectivo para hacer los canelones de acelgas más rápido es tener lista la salsa bechamel con antelación. Para ello, incluso puedes prepararla el día anterior y reservarla en el frigorífico, ya que aguanta perfectamente. Pero, ¿cómo se hace? Muy sencillo, a continuación exponemos los ingredientes y la preparación:1 l de leche60 g de mantequilla60 g de maicena o harina de trigo1 cucharadita de nuez moscada1 pizca de salPrimero, derrite la mantequilla en el cazo que vayas a utilizar para preparar la salsa. Luego, incorpora la maicena o la harina de trigo, remueve y añade la leche poco a poco y sin dejar de batir. Agrega la nuez moscada y la sal, y sigue mezclando hasta que la salsa espese. En este punto, apártala del fuego y deja que se enfríe.
USDA. Chard, raw. 2019, de United States Department of Agriculture.
Fotos de Canelones de acelga.
