Receta de Bizcocho integral de yogur.
Hoy vamos a cocinar un bizcocho de harina integral y azúcar moreno, nos queremos cuidar un poco pero sin dejar de lado los postres, así que esta es una opción fantástica para hacerlo.Esta torta casera te quedará tan suave y esponjosa como cualquier otra que hayas preparado antes, además se trata de un postre light porque usaremos muy poca azúcar, menos que en las recetas tradicionales, y yogur natural junto con algunos trozos de fruta.La harina integral posee una gran cantidad de fibra y nutrientes que se pierden durante la elaboración de la harina de trigo blanca, porque lo que se considera mucho más saludable. En fin, ¡un postre lleno de beneficios!No te pierdas detalle de la elaboración de este bizcocho integral con yogur y disfruta compartiendo en familia un postre sano y muy rico.
Empezamos por alistar todos los ingredientes para la preparación de nuestro bizcocho integral light.En este tipo de bizcochos, el azúcar es un ingrediente que siempre podemos modificar tal como hemos hecho en esta receta, ya que la receta tradicional incluye el doble de azúcar que hemos marcado nosotros, así que lo dejamos a tu gusto.También ten en cuenta que puedes variar la fruta y cambiar los melocotones por piña en almíbar, por ejemplo.
Colocamos un bol amplio en nuestra mesa de trabajo y empezamos por batir los huevos, a los que luego le añadiremos el azúcar y continuaremos batiendo hasta que ésta se disuelva. Utilizaremos unos tres cascos de melocotón, los troceamos y los añadimos a la mezcla anterior junto con la ralladura de limón y la vainilla.
El siguiente paso para preparar la masa de nuestro bizcocho con harina integral será incorporar el yogur y el aceite. Para medir la cantidad de aceite correcta usaremos el mismo vaso donde venía el yogur. Continuamos batiendo todo hasta conseguir una mezcla lo más homogénea posible, cuidando de no destruir demasiado los trozos de fruta.
Para terminar, añadimos el harina tamizada junto con la levadura en polvo. Esto lo iremos haciendo poco a poco y moviendo suavemente para evitar que se formen grumos en la masa. Cuando esté lista, la vaciamos en un molde previamente engrasado y dejamos que repose durante unos 5 minutos.
Truco: La masa quedará bastante espesa, seguramente un poco más que la de un bizcocho normal así que no te preocupes.
Mientras reposa la masa de nuestra torta con azúcar moreno, encendemos el horno y precalentamos a 180ºC. Luego, pasados los 5 minutos de reposo, metemos el molde en el horno y cocinamos durante unos 45 minutos aproximadamente.
Cuando pasen los primeros 15 minutos de cocción bajaremos la temperatura del horno a 150ºC, esto nos ayudará a conseguir un bizcocho suave y esponjoso. Mantenemos la cocción a esta temperatura e iremos comprobando la torta esté lista, pinchando con un palillo cada 10-12 minutos hasta que salga completamente seco.
Retira del horno y deja que reposo unos minutos antes de servir. Este bizcocho integral de yogur es ideal para un cumpleaños o para la merienda, te quedará suave, lleno de sabor y lo cierto es que es un postre bastante ligero. Si lo quieres decorar, puedes cubrir con un poco de azúcar glass o seguir cualquiera de estas recetas adicionales:Cobertura de chocolate blancoCrema de mantequilla para tartasFondant casero.
Si te ha gustado la receta de Bizcocho integral de yogur, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
