Receta de Berenjenas rellenas de carne picada y tomate.
Esta es sin duda una de mis comidas preferidas que comparto con RecetasGratis. Por un lado tenemos una fantástica salsa tipo boloñesa y por otro uno de mis ingredientes favoritos, por no decir el favorito: la berenjena. Una receta ya clásica, que encontramos en todos los hogares, pero con un pequeño guiño, el de las especias, que le da el toque especial y único y que hace que este plato de berenjenas rellenas de carne picada y tomate se eleve a un nivel superior. Simplemente maravilloso.
Lavamos las berenjenas y las cortamos por la mitad de manera longitudinal para obtener dos mitades iguales. Las vaciamos la carne y reservamos la misma.
A continuación ponemos las carcasas de las berenjenas en una fuente y las horneamos a 180-200 ºC unos 15-20 minutos, hasta que esté tiernas pero no excesivamente blandas.
Mientras se hornean as berenjenas al horno preparamos el relleno. Para ello, empezaremos dorando una cebolla picada con un poco de aceite en una sartén.
A continuación añadimos parte de la carne de las berenjenas (como la mitad) bien picada. Rehogamos.
Seguidamente añadimos la carne picada y sal al gusto (la salsa de tomate casera lleva sal, así que no debemos pasarnos). Mezclamos bien y dejamos 1 minuto.
Ahora le toca el turno a las especias y la salsa de tomate casera. Podéis encontrar la salsa de tomate casera en mi blog Mins Cocina. !Queda fabulosa!Mezclamos bien y dejamos cocer a fuego lento unos 10 minutos. Cuando pase el tiempo y comprobemos que la salsa está a nuestro gusto apagamos y dejamos reposar un par de minutos.
A continuación rellenamos generosamente las mitades. Por último, espolvoreamos mozzarella rallada por encima y metemos las berenjenas rellenas de carne picada al horno, en la opción grill, unos minutos hasta que se dore el queso.
Cuando esté listo, sacamos las berenjenas rellenas de carne picada y tomate del horno, esperamos un par de minutos para que no quemen y servimos. Un plato, completo, nutritivo y absolutamente delicioso que no puede faltar en ninguna mesa. ¡Espero que os guste!¡No os olvidéis de pasaros por mi blog Mins Cocina para ver más recetas estupendas como esta! Un abrazo :).
Si te ha gustado la receta de Berenjenas rellenas de carne picada y tomate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Berenjena.
