Receta de Fajitas vegetarianas con queso.
¿Hart@ de acabar empachad@ por unas fajitas de pollo y queso? Pues no lo dudes más y échale un vistazo a esta receta que te proponemos en RecetasGratis.net de fajitas vegetarianas con queso. Con estas fajitas de verduras y queso, no solo comerás más sano sino que también podrás elaborar la receta mucho más rápidamente que haciendo la original, y por menos coste. ¡Anímate a preparar estas originales fajitas vegetarianas frías con esta receta paso a paso!
Reúne todos los ingredientes necesarios.
Coloca un poco de aceite en una sartén y sofríe la cebolla en juliana y los pimientos cortados y congelados.
Mientras se va haciendo el sofrito, puedes ir cortando el pepino en tiras.
También corta los tomates cherrys por la mitad para meternos en las fajitas de queso y verduras rellenas.
Después haz lo mismo con las zanahorias: pélalas, lávalas y córtalas en tiras.
Y no te olvides de cortar el aguacate en rodajas y el queso tierno (o feta) en taquitos.
Una vez esté todo bien cortado y el sofrito de cebolla y pimientos hecho y enfriado, ya podrás montar tus fajitas vegetales frías como más te guste. Eso sí, asegúrate primero de calentar en la plancha o en el microondas un pelín las tortitas para fajitas de trigo o de maíz, que podrás hacer tu mismo de forma casera o comprarlas ya hechas.
Recuerda que puedes añadir a tus fajitas vegetarianas con queso la salsa que más te apetezca, como por ejemplo:Salsa guacamoleCrema agria caseraSalsa de tomate casera.
Si te ha gustado la receta de Fajitas vegetarianas con queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Fajitas.
