Receta de Torta de quinoa.
En esta receta voy a realizar una opción para las personas celíacas y, en lo personal, una de mis recetas favoritas de bizcochos, pues la quinoa combinada con el resto de ingredientes producen una explosión mágica de sabores en la boca. Vamos a ver los ingredientes que componen esta receta de torta de quinoa y el paso a paso que en RecetasGratis.net te detallamos.
El primer paso para realizar esta receta es prealistar los ingredientes de nuestro postre de quinoa.
Lo primero que vamos hacer es llevar a un bol la quinoa cocinada, la leche y los huevos de uno en uno y sin dejar de batir la masa.
Añade el polvo para hornear, el azúcar, el aceite de oliva y la esencia de vainilla. Mezcla muy bien todos los ingredientes.
Por último, añade la harina de maíz tamizada, es decir, pasada por un colador. Mezcla hasta integrar todos los ingredientes de la masa del bizcocho de quinoa.
Engrasa una refractaria o molde y vierte la masa anterior. Precalienta el horno a 200ºC y, cuando esté caliente, baja la temperatura a 180ºC y hornea el bizcocho durante 30-35 minutos aproximadamente, hasta que al pincharlo con un palillo salga limpio.
Una vez retires del horno nuestra torta de quinoa, corta un pedazo mediano, espolvorea canela y azúcar glass y sírvela. Este bizcocho es ideal para merendar con una taza de café o leche de almendras. Si deseas más recetas de bizcocho y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Torta de quinoa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
