Receta de Dorayakis.
Los dorayakis son unos postres japoneses fáciles de realizar. Consisten en dos bizcochos esponjosos rellenos, por lo general de chocolate, en este caso los rellenamos con Nutella, se preparan con harina de trigo, huevo y azúcar. No te pierdas el paso a paso que en RecetasGratis.net te detallamos y aprende con nosotros a preparar estos deliciosos dorayakis.
Antes de realizar esta receta japonesa, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En un bol mezcla la harina, el polvo de hornear y el azúcar para empezar a preparar la masa.
Agrega el huevo, la miel, mezcla y añade agua poco a poco, hasta obtener una mezcla homogénea y suave.
En una sartén antiadherente, agregar un poco de la mezcla y cocinar por ambos lados durante 5 minutos, hasta que esté dorado y esponjoso el bizcocho.
Espace muy bien la Nutella en uno de los bizcochos. También puedes optar por ganache de chocolate.
Finalmente, cierra los dorayakis y disfruta. Este postre se puede disfrutar como merienda o desayuno, ¡será la tentación de los más pequeños! Y si lo deseas, puedes acompañar con nata montada para darle un toque diferente. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Dorayakis, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bollos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas japonesas.
