Receta de Crema de calabaza fría con queso crema.
Las sopas y cremas frías son el complemente perfecto para las épocas de más calor, son las recetas de verano por excelencia y en RecetasGratis.net tenemos una gran variedad para que elijas entre las más clásicas o algunas más atrevidas.La crema de calabaza está justo en el centro, una receta clásica pero con un toques extras que la harán irresistible a cualquier paladar. Así que sigue leyendo esta receta paso a paso y disfruta de una crema de calabaza fría con queso, muy cremosa, ¡hoy mismo!
Pela la calabaza y la cebolla y trocea ambas verduras, sobre todo la calabaza en trozos medianos para facilitar su cocción. Recuerda desechar las parte de las semillas también.
Calienta la mantequilla en un cazo lo suficientemente profundo como para hacer la crema. Sofríe en la mantequilla la cebolla y la calabaza hasta que la cebolla comience a dorarse.
A continuación, incorpora el caldo de verduras y continua con la cocción a fuego lento durante unos 25 minutos o hasta que la calabaza este completamente tierna.
Deja enfriar la preparación a temperatura ambiente y entonces, tritura todo en la licuadora hasta formar una crema suave y homogénea. Ve añadiendo el queso crema poco a poco y sazona con sal y pimienta hasta que esté al gusto.
Reserva la crema de calabaza fría con queso en la nevera hasta el momento de servir y decora los platos con picatostes y un poco de crema de leche o nata.Y si quieres una receta con menos calorías, puedes probar la crema de calabaza light, que no lleva mantequilla y se hace con queso crema light.
Si te ha gustado la receta de Crema de calabaza fría con queso crema, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas.
