Receta de Bondiola al disco con vino blanco.
El disco es una herramienta de cocina hecha con una base de hierro, el cual puedes utilizar en las hornallas de tu cocina de hogar, así como en la parrilla. El material permite alcanzar altas temperaturas y una distribución pareja del calor, ideal para cocciones largas, donde buscamos como resultado una carne tierna, casi estofada. Por otra parte, la bondiola es un corte perfecto para utilizar bajo este método de cocción, ya que con su alto porcentaje de grasa queda tierna y muy sabrosa. Por todo ello, en esta oportunidad, te enseñaremos a cocinarla con vino blanco para proporcionar sabor, humedad y generar una salsa deliciosa. También puedes usar osobuco en esta preparación.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer bondiola al disco con vino blanco. ¡A cocinar!
Corta la bondiola en churrasquitos de un dedo de ancho. Esto hará que se cocine más rápido, pero puedes cortarla al gusto en cubos más grandes, más chicos o bien cocinar el corte entero. Calienta el disco a temperatura máxima y añade un poco de aceite suficiente para cubrir el fondo. Cuando haya tomado temperatura agrega los churrasquitos y dóralos por ambos lados.
Al girar los cortes de carne, baja un poco el fuego o corre algunas brasas y agrega el vino para que mantenga húmeda la carne mientras le da sabor. Aproximadamente la cocción de la carne llevará unos 10 minutos, tiempo suficiente para que el vino evapore su alcohol.
Cuando la carne esté cocida, retírala del disco y disuelve la maicena en un vaso con 2 dedos de agua fría. Agrégala al disco y revuelve con el vino para que espese y forme una deliciosa crema para acompañar la bondiola.
Sirve la bondiola al vino blanco. ¡A comer! Cuéntanos si la pruebas y comparte la fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Bondiola al disco con vino blanco, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo.
Con qué acompañar la bondiola de cerdo al disco.
Si utilizas el disco en la parrilla, sigue estos pasos para acompañar la bondiola al disco con papas:Lava unas 4 papas y envuelveenteras con su piel en papel aluminio.Cocínalas en las brasas mientras se cocina la carne, aproximadamente llevará unos 30 minutos de cocción si son de tamaño mediano.Llévalas enteras al plato y córtalas por la mitad.Condimenta con pimienta molida y agrega un cubo de manteca que se derretirá con el mismo calor.Asimismo, si quieres conocer otras elaboraciones con bondiola, no te pierdas estas recetas:Bondiola de cerdo a la cacerolaBondiola a la barbacoaBondiola a la mostazaBondiola desmenuzada.
