Receta de Callos a la madrileña de la abuela.
Callos a la madrileña, el plato tradicional más conocido de la comunidad de Madrid. No obstante, es tal su popularidad que, hoy en día, se trata de uno de los platos más cocinados en muchas zonas del país, cada una con su toque particular. Los callos a la madrileña se pueden preparar como un guiso acompañado de unos garbanzos, pies de cerdo, morro, trocitos de bacon, jamón, tocino...Se suelen hacer picantes, de manera que puedes añadir unas cayenas o poner pimentón picante o un chorizo picante, como más guste. La textura de los callos es gelatinosa, por este motivo es habitual que no guste a todo el mundo. Sin embargo, nadie puede negar que la salsa que queda es todo un manjar. Para conseguirlo, en RecetasGratis compartimos los callos a la madrileña de la abuela, la receta de toda la vida, con un proceso más bien largo pero un resultado increíble. Para ahorrar tiempo, recomendamos comprar los callos ya cocidos. Sigue leyendo y descubre cómo hacer callos a la madrileña.
Lava los callos aunque estén ya cocidos. También lava y corta el morro. Pon una cazuela con agua e introduce los callo y el morro para cocerlos con las hojas de laurel y los clavos durante 30 minutos. Si compras los callos sin cocer los tendrás que lavar bien y cocerlos durante 2-3 horas o hasta que estén tiernos.
Mientras se cuecen los callos, prepara el resto de los ingredientes. Para ello, pica la cebolla, el jamón y el chorizo.
Pon una cazuela con un chorro de aceite, añade la cebolla y deja que se poche durante unos minutos. Luego, agrega el tomate frito y removemos. Incorpora el jamón y el chorizo, remueve y deja que se mezclen los sabores. Cuando esté el sofrito bien mezclado, añade la cayena, el pimiento choricero y la cucharada de pimentón y mezcla bien.
Truco: Recuerda que los callos a la madrileña destacan por ese toque picante, de manera que regúlalo a tu gusto.
Vierte un vaso de vino blanco y deja reducir el alcohol unos minutos.
Si ya están los callos cocidos, añádelos al sofrito y cúbrelos con el agua de la cocción. Sin duda, este es uno de los trucos de la receta de la abuela, utilizar el agua de la cocción para realzar el sabor de los callos madrileños.
Agrega un poco de sal y pimienta y cocina los callos a fuego medio durante 30-40 minutos o hasta que veas que la salsa queda un poco espesa y hecha. Si te queda muy ligera la salsa, puedes espesarla con harina de maíz.
Prueba de sal y de picante, rectifica si es necesario y listos para comer. Los callos a la madrileña de la abuela están deliciosos, ¡una de las mejores formas de cocinarlos!
Si te ha gustado la receta de Callos a la madrileña de la abuela, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Callos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
Callos a la madrileña de la abuela - Acompañamientos.
Sin lugar a dudas, el principal acompañamiento de unos buenos callos a la madrileña (sobre todo los de la abuela) es una o dos rebanadas de pan. Por ello, te recomendamos elaborar tu propio pan para presentar un menú totalmente casero. Aquí tienes algunas recetas:Pan de linazaPan casero sin masa madrePan casero esponjosoOtros acompañamientos ideales para este plato de callos son los siguientes:Croquetas de cocidoEnsalada de tomate y mozzarella.
