Receta de Carne con tomate y cebolla.
Empieza a renovar el menú de cada día con nuevas recetas como esta carne con tomate y cebolla, este plato, hecho en esta oportunidad con carne de cerdo, no es más que un rico estofado de carne en salsa de tomate que está delicioso y es perfecto para combinar con cualquier tipo de guarnición.
Preparamos todos los ingredientes para cocinar la carne en salsa. En este caso hemos decidido cocinar cerdo, pero si prefieres puedes seguir esta misma receta usando carne picada de res.
Ponemos en una cazuela el aceite de oliva a calentar. Si no tienes la típica cazuela de barro, no te preocupes, puedes usar cualquier olla con la cocines normalmente.
Cuando esté caliente, hacemos un sofrito agregando la cebolla picada finamente, las hojas de laurel y lo dejamos rehogar.
Una vez rehogado, añadimos la carne de cerdo junto con el ajo molido, las sal, la pimienta y lo dejaremos cocinar durante 10 minutos más.
Pasados los 10 minutos, incorporamos el vino blanco repartiéndolo por toda la cazuela.
Después, le toca el turno al tomate triturado, así que añádelo en la cazuela, remueve y continua con la cocción.
Para terminar de cocinar nuestra carne guisada, lo dejamos cocer durante 45 minutos más a fuego medio. Verás que la salsa reduce y espesa ligeramente, la carne debe quedar suave y tierna y la salsa a tu gusto.
Pasado este tiempo, retiramos del fuego la carne en salsa de tomate y cebolla y servimos. Puedes acompañarla con arroz blanco o una ensalada verde.
Si te ha gustado la receta de Carne con tomate y cebolla, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo.
