Receta de Costillar de cerdo a la parrilla.
Aprende esta maravillosa receta de costillar de cerdo a la parrilla para preparar un plato principal en las brasas sin igual. Adobadas con ajo, aceite, sal, vino blanco y especias, estas costillas de cerdo a la parrilla están para chuparse los dedos, y más aún si después las acompañas de una buena salsa a tu gusto.Sigue leyendo el paso a paso de RecetasGratis y consigue un sabroso costillar de cerdo a la brasa para toda la familia.
Picar y machacar el ajo en un mortero. Este será el primer paso para darle un riquísimo sabor a estas costillas de cerdo a la parrilla.
Añadir todos los demás ingredientes del adobo para costillar a la parrilla, mezclar bien y bañar la carne, que previamente habremos colocado en una bandeja o fuente. Dejar en este adobo, preferiblemente, toda la noche en la nevera, dándole un par de vueltas a las costillas para que se empapen bien.
Truco: Esta es una manera de cómo condimentar costillas a la parrilla pero puedes emplear otros ingredientes si lo prefieres.
Ya en la parrilla, es importante una buena base de brasas y que la parrilla no esté demasiado cerca del fuego, ya que el costillar de cerdo a la brasa debe hacerse poco a poco mientras se le va dando vueltas constantemente, añadiendo un poco de sal, de vez en cuando, y el líquido del aliño para que no se reseque por encima.
Truco: Si queda poco aliño, se le puede ir echando un poco de cerveza.
Las costillas de cerdo asadas a la parrilla estarán listas cuando pinchando con un tenedor o cuchillo ya no salga sangre ni casi líquido de la carne. Acompáñalas por ejemplo con un poco de salsa barbacoa con miel y unas patatas al caliu y verás qué sabor más rico.Y en el caso de que te sobre algún trozo de este costillar de cerdo a la parrilla puedes aprovechar las sobras y hacer al día siguiente este arroz con costillas tan resultón.
Si te ha gustado la receta de Costillar de cerdo a la parrilla, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo.
