Receta de Carrillera de cerdo en salsa.
Una carrillera de cerdo en salsa siempre es una opción perfecta para preparar en casa cuando tienes familia o invitados, ya que es un plato principal que se nota que está elaborado pero a la vez es fácil de hacer. Por ello, no te pierdas esta receta que te ofrecemos y prepara con nosotros esta exquisita elaboración.Si no sabes cómo hacer carrilleras de cerdo en salsa caseras no te pierdas este paso a paso que ponemos a tu disposición en RecetasGratis.
Comenzaremos por “sanear” las carrilleras y para ello vamos a retirar las telillas de grasilla exterior; no es necesario eliminar toda la grasilla solo aquella que se aprecia que es más recia.
Después vamos a trocear las carrilleras de cerdo haciendo trozos de tamaño similar, con aproximadamente unos 3 centímetros de grosor.
En una cazuela, con el fondo cubierto de aceite de oliva, añadiremos 2 clavos y 3 granos de pimienta.
Cuando tome temperatura el aceite vamos a freír los trozos de carrillada. Removemos para que se vayan haciendo por igual y en este momento le añadimos un poco de sal y pimienta molida.
Cuando tomen un tono dorado le vamos a añadir un vaso pequeño de vino blanco. Dejamos a fuego medio que reduzca y se queme el alcohol.
Truco: en este paso podéis ponerle a la salsa para carrilleras vinos tintos para darle un tono más oscuro, e incluso, aromáticos para darle otro sabor peculiar.
A la vez, mientras freímos la carrillada de cerdo en salsa, vamos a pochar (freír a fuego medio bajo) la cebolla, el ajo, el puerro, la zanahoria y el pimiento verde troceados y salpimentados (con sal y pimienta molida).
Una vez pochadas las verduras, las vamos a triturar y las añadiremos por encima a la carne. Removemos todo al fuego hasta que tome temperatura.
Para acabar la salsa para carrillada incorporamos un vaso grande de caldo casero (si no tenemos caldo podemos utilizar media pastilla de caldo concentrado diluida en agua).
Bajamos la potencia del fuego y dejamos cocinar las carrilleras de cerdo en salsa  entre 40 y 50 minutos (como siempre dependiendo del fuego, la cantidad, etc). La carne estará lista cuando prácticamente se deshaga al presionarla. Probamos el punto de sal y en su caso, corregimos.Como guarnición combinan perfectamente unas patatas gajos caseras al horno o fritas y unos trozos de manzana para obtener este toque agridulce. Y si quieres una combinación súper original y deliciosa no dejes de probar esta receta de carrilleras en salsa de chocolate.
Si te ha gustado la receta de Carrillera de cerdo en salsa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
Fotos de Carrillera de cerdo en salsa.
