Receta de Pollo broaster con arroz.
El pollo broaster es un exquisito plato que combina lo mejor del pollo frito con la sazón peruana. Este potaje se ha ganado el corazón de los amantes de la comida al paso o comida rápida, convirtiéndose en un platillo tan popular que puedes encontrarlo desde las esquinas de tu barrio hasta en las cartas de las pollerías. Una pieza crujiente de pollo que está acompañada con el infaltable arroz blanco graneado, una pequeña porción de papas fritas, una generosa ración de ensalada fresca y las salsas que bañan el pollo: ají, mayonesa, kétchup, mostaza, entre otras.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer pollo broaster con arroz.
Comienza limpiando y fileteando el pollo, es decir, retira el exceso de grasa junto con el pellejo. Después, realiza incisiones sobre los huesos y alrededor para que la pulpa quede más plana; así se reducirá el tiempo de cocción y se cocinará a la perfección. Luego, coloca estas piezas en un bowl.
Aparte, en otro recipiente, mezcla los condimentos y especias: ají panka, mostaza, sillao, ajo molido, un chorro de vinagre, otro de leche, pimienta negra molida, orégano seco, kion rallado y un par de cucharaditas de sal. Remueve bien y prueba la sazón, si está ligeramente subido de sal, ya puedes incorporar el huevo.
Vierte este marinado sobre las presas de pollos y embadúrnalos bien. Luego, deja reposar durante toda la noche o por lo menos 2 horas para que impregne el sabor.
Transcurrido el tiempo de reposo, coloca la harina de maíz y la maicena o el chuño en una bandeja amplia. Remueve bien y comienza a empanizar una a una las piernas de pollo.
Fríelas en una sartén profunda con abundante aceite extendiéndolas muy bien. Deja cocinar hasta que se vean bien dorados y, si es necesario, dales la vuelta. Asegúrate de poner el fuego medio para que las presas se cocinen de manera uniforme. Luego, retíralos del aceite y colócalos sobre una bandeja con papel absorbente.
Además, prepara la ensalada fresca para acompañar. Puedes mezclar una lechuga, zanahoria rallada, palta en láminas, pepinillos, tomates o rabanitos encurtidos en rodajas.
También, prepara el arroz. Para hacerlo, sofríe en una olla una cucharada de ajo con un buen chorro de aceite. Sin dejar a que el ajo tome color, incorpora el arroz previamente lavado. Remueve bien para nacarar hasta que se vea traslúcido y cubre con el agua. Sazona con sal al gusto, debe quedar ligeramente salado, tapa la olla, reduce el fuego al mínimo y deja que cocine hasta que esté graneado.
Corta las papas en bastones y fríelas en abundante aceite hasta que se vean bien doradas.
Sirve una presa de pollo broaster con papas, arroz y una porción de ensalada. ¡No olvides acompañar con las salsas! ¡Buen provecho! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Pollo broaster con arroz, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas peruanas.
Cómo convertir la elaboración en mostrito broaster.
Para enriquecer este plato, puedes convertir el arroz blanco graneado en arroz chaufa, de esta manera se convertirá en un mostrito peruano. Para preparar el chaufa, sigue estos pasos:En un wok sella unos cubos de pollo hasta que se vean dorados.Añade un pimiento cortado en cubos pequeños.Sofríe unas láminas de ajo y kion (jengibre) e incorpora el arroz.Saltea y pinta el arroz con un buen chorro de sillao (salsa de soya).Sigue salteando y termina el plato rectificando la sazón y agregando cebolla china picada.Además, si quieres conocer postres tradicionales peruanos para completar el menú, no te pierdas estas elaboraciones:Alfajores peruanosSuspiro limeñoMazamorra morada fácilKing Kong dulce.
