Receta de Guiso de coliflor y patatas.
El Aloo gobi en un plato hindú que combina unos ingredientes muy populares - coliflor y patatas - con especias. Tradicionalmente se utilizan las especias como comino y cilantro, además de jengibre, cúrcuma y verduras como tomate, cebolla y guisantes en su versión más moderna. Este guiso de coliflor con patatas que comparto en RecetasGratis es un plato muy aromático y sencillo de cocinar. Puedes servirlo como un plato principal acompañado de arroz basmati o como una guarnición.
Prepara las verduras. Corta la cebolla y las patatas en trozos medianos y el pimiento en dados. Separa la coliflor en ramilletes y pica el ajo, el jengibre y la cúrcuma muy finitos, corta también los tomates cherry por la mitad y pon a descongelar los guisantes en agua.
Pon a calentar una olla con aceite y añade los granos de comino. Cocínalos durante unos 2 minutos hasta empiecen a soltar el aroma.
Incorpora a la olla el ajo y la mitad del jengibre, de la cúrcuma, de la cebolla y del pimiento cortados y sofríelos.
Incorpora la otra mitad en el vaso de la batidora junto con la mitad de los tomates cherry, una cucharadita de sal y una pizca de pimienta negra. Tritura hasta que quede una salsa homogénea.
Añade las patatas a la olla, remueve bien.
Incorpora la coliflor y las semillas de cilantro en polvo. Cocina la verdura durante 2 minutos removiendo de vez en cuando.
Añade al guiso de patatas y coliflor los guisantes escurridos y los tomates cherry restantes.
También vierte dentro la salsa de tomate que habías preparado. Mezcla bien y cocina el estofado hasta que la coliflor quede blanda. Comprueba el punto de sal y de pimienta.
Sirve la receta de Aloo gobi o guiso de coliflor con patatas con un poco arroz basmati o como guarnición de un plato de tempeh rebozado por ejemplo.Tiene muchas más recetas veganas súper fáciles y sabrosas de otros países o de otras culturas en mi blog Vegspiration por si quieres echarles un ojo.
Si te ha gustado la receta de Guiso de coliflor y patatas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Coliflor. También puedes visitar una selección de las mejores recetas indias.
