Receta de Flan de calabaza y caramelo fácil.
Disfruta de un original flan de calabaza y caramelo fácil con esta receta paso a paso. Si te gustan los postres con textura suave seguro que habrás probado muchas variedades del famoso quesillo o flan, pero a lo mejor no se te ha ocurrido intentar con ingredientes diferentes como la calabaza o auyama.La calabaza es una verdura con propiedades antioxidantes maravillosa, tiene un sabor ligeramente dulce lo que la hace un ingrediente muy versátil, con el que se preparan todo tipo de platos salados y dulces. En esta oportunidad nos vamos hacia lo dulce y te enseñamos cómo hacer un flan de calabaza casero para que sorprendas a todos en la hora del postre.Apunta esta receta en tu lista de favoritos de RecetasGratis, el flan de calabaza fácil que estás a punto de saborear ¡no tiene desperdicio!
Empieza por cocinar la calabaza hasta que esté blanda y tierna. Para esto, lava muy bien, elimina la piel y corta en trozos medianos la calabaza, luego llévala al fuego con agua hasta que la cubra, como si fueses a preparar un puré de calabaza.
Truco: También puedes asar la auyama al horno si quieres.
Cuando la calabaza esté lista, escurre todo el agua y tritura hasta formar un puré suave. Puedes hacerlo con un tenedor o si quieres que tu flan de auyama con caramelo tenga una textura lisa, hazlo mejor con un túrmix, una licuadora o una batidora eléctrica. Reserva.
Por otro lado, ubicamos un bol lo suficientemente amplio y batimos los huevos hasta que la yema quede completamente deshecha.
A continuación añade la leche condensada junto con el puré de calabaza y volvemos a batir hasta integrar la mezcla por completo. Reserva.Prueba la mezcla de nuestro quesillo de auyama o calabaza y añade vainilla o ralladura de lima o limón si quieres colocar alguna esencia extra. La cantidad de leche condensada son unos 400 gramos y si quieres hacerla de forma casera aquí tienes varias recetas que te pueden servir:Leche condensada caseraLeche condensada sin azúcarLeche condensada sin lactosa.
Como ya tenemos la mezcla lista para el flan de calabaza fácil, ahora nos toca hacer el caramelo. Para ello, coloca la flanera directamente en el fuego y pon a calentar el azúcar junto con el agua, verás como poco a poco se va formando el caramelo. Cuando esté hecho el caramelo, ve dándole vueltas al molde para cubrir toda la superficie y las paredes de este con el caramelo líquido.
Truco: Si quieres hacer el quesillo de calabaza en moldes individuales puedes hacer el caramelo en un cazo y verterlo directamente sobre cada molde.
Vacía la mezcla del postre de calabaza sobre el molde con el caramelo y entonces ya podremos cocinarlo al baño María durante 15-20 minutos o hasta que esté bien cuajado (compruébalo pincahndo con un palillo o brocheta de madera.El baño María puedes hacerlo en una olla alta o en el horno, si tienes dudas, échale un vistazo a la receta del quesillo casero sin horno o la del flan de coco, donde se llevan a cabo estos mismos procesos de cocción.
Cuando el flan de calabaza y caramelo fácil esté listo, déjalo reposar unos minutos hasta que tome temperatura ambiente, desmolda y reserva en la nevera para que termine de endurecerse un poco. Sirve y disfruta de este estupendo postre bañando cada trozo con la salsa de caramelo, ¡y a disfrutar!
Si te ha gustado la receta de Flan de calabaza y caramelo fácil, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Flan.
