Receta de Arroz con costra.
El arroz con costra es un arroz típico español, muy rico que se hace en una doble cocción al horno y a la cazuela. El proceso es parecido a una paella pero al final se ejecuta un poco distinto. El arroz con costra es muy rico.
Trocear las carnes y calentar un poco de aceite en una cazuela de barro.
Freír en ella las carnes.
Una vez doradas, añadir el tomate.
Machacar en el mortero el azafrán con un poco del caldo.
Añadir el caldo a la cazuela y el azafrán, dejar cocer a fuego medio unos 10 minutos y rectificar la sazón.
Añadir el arroz y dejar cocer hasta que haya absorbido el líquido. Retirar.
Batir los huevos y verter encima del arroz. Meter la cazuela al horno a 180 °C hasta que cuajen y doren los huevos. Servir el arroz que ha hecho un poco de costra en la misma fuente.
Si te ha gustado la receta de Arroz con costra, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroces al horno. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas valencianas.
