Receta de Arroz caldoso con almejas y cebolla.
La receta de arroz caldoso con almejas que comparto a continuación tiene todo el sabor del mar y el añadido de un producto muy empleado en la cocina, la cebolla. De esta forma, conseguimos un plato sabroso, apto para servir durante fiesta señaladas o días especiales.Las almejas son moluscos de exquisito sabor y forman parte de una gran variedad de recetas. Tienen gran contenido de minerales y de vitaminas, especialmente las del grupo B. Para consumirlas crudas son mejores las de mayor tamaño, aderezándolas con unas gotas de limón. Al vapor o a la marinera son un aperitivo genial y si las preparamos con arroz, el resultado es fantástico. ¿Te gustaría aprender a cocinar este plato? Sigue leyendo y descubre en RecetasGratis cómo hacer arroz caldoso con almejas y cebolla, una receta perfecta para cualquier ocasión e ideal para calentar el cuerpo en los días de frío.
Ponemos las almejas en remojo con agua fría unas horas antes para que expulsen toda la arenilla. Pasado este tiempo, pelamos y picamos por separado los ajos y la cebolla. Lavamos el perejil, lo secamos, lo deshojamos y lo picamos finamente.
Luego, calentamos el caldo de pescado en una cacerola a fuego lento. Vertemos cuatro cucharadas de aceite en una cazuela de barro, lo calentamos, añadimos la cebolla picada y la sofreímos a fuego medio durante 10 minutos aproximadamente. Incorporamos el ajo picado, subimos el fuego y cuando empiece a dorarse, agregamos el arroz y las almejas lavadas y escurridas.
Rehogamos todo junto durante un minuto, mezclándolo con una cuchara de madera, añadimos 3/4 partes del perejil picado, mezclamos y cubrimos con el caldo de pescado caliente para continuar con la preparación del arroz caldoso con almejas.
Verificamos el punto de sal y dejamos que cueza el arroz caldoso con almejas y cebolla durante 20 minutos, o hasta que el arroz esté al punto.
Apartamos el recipiente del fuego, espolvoreamos con más perejil, lo tapamos con un paño de cocina y dejamos reposar el arroz unos 5 minutos antes de servir. El arroz caldoso con almejas y cebolla debe quedar con bastante caldo, tal y como se muestra en la imagen. Y para acompañar, ¿qué te parece una ensalada de calabacín asado? Entra en mi blog La cocina de Catina y descubre todas mis recetas, te ofrezco un completo recetario de platos fáciles, rápidos, gourmet..., ¡aptos para cualquier ocasión!
Si te ha gustado la receta de Arroz caldoso con almejas y cebolla, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroces con pescado y mariscos.
