Receta de Tarta de Kit Kat.
La tarta de Kit Kat es ideal para cualquier celebración, especialmente para los cumpleaños de los más pequeños, por su elaboración llamativa y por sus ingredientes. Además, hacerla es más fácil de lo que parece y el resultado no podría ser mejor. Por ello, si eres fan de estas barritas de chocolate, no te puedes perder esta receta espectacular.En RecetasGratis te contamos cómo hacer una tarta de Kit Kat fácil y deliciosa. ¡Sigue leyendo!
Para preparar la receta de tarta de Kit Kat sin horno, primero debes hacer un rico interior, un bizcocho de Kit Kat estilo brownie delicioso. Para ello, pon en un bol la mantequilla reblandecida (si no la tienes lista, puedes darle un golpe de calor para que se ablande), el azúcar moreno y las yemas de los huevos que debes separar previamente de las claras. Bate bien hasta que se integre todo.
Trocea el chocolate negro y funde en el microondas poco a poco para que no se queme. Añade a la mezcla de yemas, azúcar y mantequilla junto a la nata o a la crema de leche para montar. Mezcla bien.
Incorpora la almendra molida y vuelve a mezclar.
Mezcla la harina junto con el cacao en polvo y la cucharadita de postre colmada de levadura química o polvo de hornear. A continuación, tamiza encima de la masa anterior y mezcla bien con unas varillas.
Bate con unas varillas eléctricas las claras de huevo junto con una pizca de sal y móntalas firmemente. A continuación, incorpóralas poco a poco a la masa del bizcocho para la tarta con Kit Kat, esta vez con una espátula para remover bien con movimientos envolventes.
Precalienta el horno a 180 º C y engrasa bien un molde de unos 12-14 cm de diámetro de paredes altas, vierte la masa en él. Puedes usar un molde desmontable. Hornea con calor arriba y abajo a 180 ºC durante 30 minutos o, hasta que al pinchar el centro del bizcocho con un palillo largo, salga sin restos de masa.
Deja enfriar el bizcocho 5 minutos y desmolda en una rejilla hasta que se enfríe por completo.
Mientras el bizcocho se enfría, prepara el relleno. A continuación, bate la mantequilla reblandecida junto con el queso crema hasta que quede una mezcla homogénea.
Tamiza el azúcar glass encima del queso y la mantequilla, mezcla bien dejando una crema untuosa.
Trocea el chocolate y funde en el microondas poco a poco. A continuación, retira del microondas y remueve con una cuchara, vuelve a introducir en el microondas hasta que esté fundido del todo. Luego, añade la crema de queso y azúcar glass.
Mide la altura del bizcocho y corta las barritas de las chocolatinas de Kit Kat para que estén un poco más altas que el bizcocho. Te sobrará un trocito de barra.
Parte el bizcocho por la mitad y rellena la primera parte con la crema de queso y chocolate.
Corta algunos trozos que han sobrado para igualar las barritas de chocolate. A continuación, espolvorea por encima de la crema de azúcar glass y queso crema.
Pon la otra mitad del bizcocho encima y cubre todo, incluidos los laterales con la crema de relleno.
Ve pegando cada barrita de Kit Kat alrededor de la tarta presionando un poco para que se quede bien adherido.
Por último, decora la tarta de Kit Kat con las grajeas de chocolate poniendo una a una y presionando un poco para que queden pegadas en la crema de chocolate y queso.
Ya tienes lista la deliciosa tarta de Kit Kat fría para servir enseguida o cuando desees. Debes saber que aguanta muy bien tres días en la nevera. ¿Qué te ha parecido este pastel de Kit Kat? Cuéntanos en los comentarios tu opinión.Espero que te haya gustado la receta y te invito a que visites mi blog Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Tarta de Kit Kat, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con chocolate.
