Receta de Arroz con costillas de la abuela.
Preparar arroz es muy sencillo, ya que se puede elaborar muy variado y con cualquier ingrediente puede quedar un rico plato: con pollo, conejo, verduras, etc. Pero un arroz con costillas de la abuela siempre queda bien, las costillas aportan muy buen sabor y queda riquísimo, sin embargo, para asegurarte que queda bueno debes preparar un buen sofrito.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer arroz con costillas de la abuela. ¡Vamos allá!
Para hacer el arroz con costillas de la abuela, primero limpia las costillas, pon sal y pimienta.
Coloca una paella con un chorro de aceite de oliva a fuego medio y pon a dorar las costillas, deja que se doren por fuera. A continuación, pica el pimiento rojo y el pimiento verde, añádelo a la cazuela que se vaya cocinando.
Pica los dientes de ajos y pícalos, añade a la cazuela. Remueve para que se dore todo junto sin que se cocinen demasiado los ajos.
Añade el tomate triturado y la cucharadita de postre de pimentón dulce. Mezcla todo y deja que se cocine unos minutos hasta que se haga el sofrito, con cuidado no se queme. Puedes utilizar tomate natural, solo tienes que pelar 3-4 tomates, los picas y deja se hagan junto con las verduras.
Añade el caldo de carne ydeja que se cocine unos 15 minutos para que se haga bien la carne.
Truco: si no tienes caldo de carne o de pollo, puedes hacerlo con una pastilla de caldo. También puedes hacerlo solo con agua, aunque tendrá menos sabor.
Cuando empiece a hervir añade el azafrán, prueba de sal y rectifica.
Pon el arroz, repártelo bien y deja se cocine unos 5 minutos a fuego fuerte, baja el fuego medio y deja se cocine unos 10-12 minutos más o hasta que el arroz esté listo.
Truco: si ves que queda muy justo de caldo, ten un poco de caldo caliente por si hace falta.
Cuando veas que le falta poco al arroz con costilla de la abuela, pruébalo para ver si necesita rectificar.
Cuando veas que el arroz con costillas y verduras está listo, apaga y deja que repose unos 5 minutos antes de servir.
Si te ha gustado la receta de Arroz con costillas de la abuela, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroces con carne.
Más recetas tradicionales de la abuela.
Si quieres conocer más recetas tradicionales de la abuela para completar tu menú semanal, no te pierdas estas elaboraciones exquisitas:Cocido de la abuelaSalmorejo de la abuelaMejillones en salsa de la abuelaAlbóndigas de bacalao de la abuelaJudías pintas de la abuela.
