Receta de Tarta de plátano sin horno.
Esta tarta de plátano fácil y rápida es un postre sumamente sencillo y no requiere muchos utensilios, tampoco disponer de horno. En resumen, solo necesitarás un bowl, un tenedor y una sartén pequeña para cocinarlo en una hornilla. Un postre que consta de un bizcocho de plátano muy esponjoso y unos plátanos caramelizados incrustados que evitan que la masa se queme.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer una tarta de plátano sin horno.
Empieza colocando dos plátanos pelados en un bowl y aplástalos con un tenedor hasta convertirlos en puré (no te preocupes si quedan unos trozos de plátano sin triturar).
Truco: como estos plátanos se van a hacer puré, puedes utilizar unos plátanos que estén muy maduros o mosqueados.
Aparte, en un bowl grande mezcla los huevos con el azúcar y añade el puré de plátanos. Mezcla bien, puedes continuar utilizando el tenedor.
Seguidamente, cierne los ingredientes secos, que son la harina y el polvo de hornear.
Mezcla bien, asegúrate de batir bien con el tenedor para disolver todos los grumos y reserva.
Para finalizar con la masa integra la mantequilla derretida, remueve bien y reserva.
Sobre una tabla, corta un par de plátanos en mitades o en rodajas gruesas, estas se verán como decoración al desmoldar el pastel. A continuación, espolvorea un poco de azúcar en una sartén pequeña y coloca estos plátanos encima.
Truco: estos plátanos al estar enteros, durante la cocción, se volverán muy dulces y suaves; por ello, si no te gusta que sepan muy dulces utiliza unos plátanos que aún no hayan madurado por completo.
Enciende la hornilla y deja que el azúcar se derrita. Cuando comience a burbujear añade un poco de canela en polvo para aromatizar los plátanos.
Truco: es importante incluir este paso, evitará que el bizcocho se queme.
Vierte la masa encima, espárcela cuidadosamente sin raspar el caramelo y tapa. Reduce el fuego al mínimo y deja que se cocine de 15 a 20 minutos. Para comprobar que está listo, introduce un palillo, al sacarlo este no debe tener ningún resto de masa.
Por último, si quieres que esta superficie también luzca dorada, desmolda el pastel sobre otra sartén y deja que se cocine por 5 minutos. Si no te interesa que esté dorado, simplemente desmóldalo sobre un plato. ¡Sirve y a disfruta! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Vídeo de Tarta de plátano sin horno.
Suscríbete a nuestro canal.
Si te ha gustado la receta de Tarta de plátano sin horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
Tips para elaborar una exquisita tarta de plátano.
Sigue estos consejos para elaborar una exquisita y fantástica tarta:Para evitar que la tarta se pegue, utiliza una sartén antiadherente y despégala utilizando una espátula de goma. Aunque para evitar desmoldar puedes cocinar en una sartén de hierro.Si tu hornilla no tiene una llama baja, puedes cocinar la tarta al baño María utilizando una olla y un molde circular o en la olla arrocera.Puedes acompañar este pastel con una buena cucharada de helado de vainilla, crema chantilly casera, ganache de chocolate o yogur griego.También puedes enriquecer la masa con chips de chocolate, 5 gramos de cacao en polvo y/o especias en polvo y así preparar una exquisita tarta de plátano y chocolate.
