Ensalada de garbanzos, atún y huevo, receta fácil y rápida para disfrutar en buena compañía.
Estamos a las puertas de la subida de temperaturas, menos lluvia y más solecito. Algo que merece ser celebrado y este cuenco de.
ensalada de garbanzos, atún y huevo.
nos parece perfecto para la ocasión, una especie de variante de nuestra.
ensaladilla rusa.
. Para prepararla nos basamos en la.
receta de Neus.
, a la que damos una vuelta de tuerca y nuestro toque personal.
Aligeramos la mayonesa con yogur griego y le aportamos un plus de sabor añadiendo mostaza de Dijon. También incorporamos alcaparras, los.
encurtidos.
sientan de maravilla a este tipo de elaboraciones. Probad con pepinillos picados, aceitunas o cebollitas y veréis cómo se anima el patio.
Esta.
ensaladilla de garbanzos, atún y huevo.
es fácil y rápida de preparar, sobre todo si usamos legumbre en conserva, aunque si preferimos.
cocer los garbanzos en olla exprés.
tardaremos poco. La zanahoria va en crudo, así que la única cocción que conlleva es la de los huevos. Pecata minuta para lo sabrosa y deliciosa que resulta. No nos cansamos de disfrutar de una buena.
ensalada de garbanzos.
todo el año.
Si no contamos con.
huevos cocidos.
, lo preparamos en un pispás. Calentamos abundante agua en un cacito y añadimos un chorrito de vinagre. Cuando arranque a hervir sumergimos los huevos y programamos 10-12 minutos. Transcurrido este tiempo los enfriamos en agua helada.
Escurrimos los garbanzos y los lavamos bien. Los introducimos en un recipiente hondo y los.
aplastamos con un tenedor.
. Pelamos los huevos y los rallamos. Pelamos la zanahoria y la rallamos. Agregamos al recipiente con los garbanzos.
Incorporamos el atún (bien escurrido), las alcaparras, la mayonesa, el yogur y la mostaza. Salìmentamos al gusto, con generosidad, y removemos bien hasta obtener una.
mezcla homogénea.
. Guardamos en la nevera hasta el momento de servir.
Leifheit Rallador de cuatro caras ComfortLine con 4 superficies para cortar queso, rallador de cocina de acero inoxidable, rallador de queso con asa.
Picos, regañás, biscotes o cualquier otro tipo de pan son perfectos para acompañar esta.
ensaladilla de garbanzos, atún y huevo.
. Y si el calor aprieta, una bebida bien fresca. Sírvela como aperitivo, como entrante o como relleno de bocadillos. Tú decides.
Siete compras para optimizar el espacio en la cocina que encontramos desde solo 8 euros.
Seis accesorios para el horno que no pueden faltar en ninguna casa.
Accesorios para poner orden en la nevera y tener todo a mano de forma cómoda.
Ensaladilla de alcachofas y patata.
¿Cuál es la mejor ensaladilla rusa?
