Receta de Tarta de queso y arándanos.
La tarta de queso y arándanos es un postre que lleva de base galleta, con un relleno sin corteza muy suave y cremoso donde el ingrediente principal es el queso crema y una salsa de arándanos ligeramente ácida para contrastar sabores. Realizaremos esta receta desde cero, sin embargo, puedes simplificar los pasos utilizando galletas de vainilla para hacer la base y mermelada de arándanos en vez de la salsa.En RecetasGratis queremos enseñarte cómo hacer tarta de queso y arándanos . ¡A comer!
Para la base, puedes utilizar una procesadora para mezclar todos los ingredientes (a excepción de la mantequilla derretida) hasta obtener una masa uniforme o en un bowl mezcla la mantequilla blanda junto con el azúcar hasta lograr una pasta suave, luego incorpora la harina.
Cuando tengas una masa homogénea, desmenúzala sobre una placa con tapete de silicona y lleva a congelar por un par de minutos hasta que la mantequilla vuelva a solidificar.
Hornear a 170°C de 10 a 15 minutos o hasta que se torne ligeramente dorada. A mitad de cocción, pasa un tenedor o una espátula para romper aún más la galleta. Apenas salga del horno, retórnala a la procesadora e incorpora la mantequilla derretida o también puedes amasar manualmente hasta tener una masa compacta.
Comienza a armar en un molde desmontable, previamente forrado en el interior con papel manteca o en un aro metálico cuya base debe estar forrada de papel aluminio. Vierte la masa en el molde presionando bien en el fondo y paredes. Retorna al horno y hornea a 180°C o hasta dorar. Reserva.
Para el relleno de la tarta de queso fría, ablanda el queso crema con una batidora y continúa batiendo con el azúcar.
Cuando tengas una pasta suave sin grumos, añade los huevos y la vainilla, solo mezcla hasta incorporar sin generar burbujas. Termina agregando la crema de leche (nuevamente solo mezcla) y vuelca al molde con galleta.
Cubre el molde con papel aluminio y hornea a baño maría a 160°C por 1 hora. Enfría y refrigera por lo menos 8 horas. Luego desmolda.
Para la salsa de arándanos, vierte en una olla los arándanos y caliéntalos hasta que suelten sus jugos. Continúa agregando el azúcar.
Mantén en fuego moviendo de vez en cuando hasta espesar. Luego retira de fuego y deja enfriar.
Vierte la salsa fría sobre la tarta de queso y decora con arándanos frescos y hojas de menta. ¡Lista para disfrutar!
Si te ha gustado la receta de Tarta de queso y arándanos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
Con qué acompañar la tarta de queso y arándanos.
Puedes saborizar la tarta de queso con arándanos con las frutas que desees, simplemente reemplaza los arándanos por frambuesas, moras, cerezas, maracuyá, mango, fresas o combinar frutas para tener un cheesecake de frutos del bosque o tropical. Solo asegúrate de colar la fruta si es que tiene semillas para que no se sienta incómodo al comer.Además, si quieres conocer otras versiones similares de tarta de queso para incorporar en tu menú semanal, no te pierdas estas elaboraciones:Tarta de queso sin azúcarTarta de queso sin nataTarta de queso y limónTarta de queso al horno.
