Pasticho.
Si hubiera que citar alguna de las anécdotas más curiosas en el mundo de la gastronomía, no podríamos dejar pasar por alto la de por qué esta preparación, si.
prácticamente en todo el mundo se llama.
lasaña.
, en Venezuela se utiliza el curioso nombre de pasticho.
Para elaborar el pasticho vamos a proceder como para la clásica lasaña, con capas de pasta y una salsa de tomate con carne picada, bechamel y queso. Aunque tenemos que decir que.
recetas de pasticho hay tantas como hogares.
.
Como ejemplos de variaciones, podemos decir que si aquí hemos hecho un sofrito únicamente con cebolla y ajo, perfectamente.
puedes añadir otras verduras picadas.
como zanahoria, puerro o, incluso, pimientos. ¡A tu elección!
También se puede encontrar que a la carne se le añade bacon en tiras e incluso en el relleno hay quien pone capas de jamón cocido y queso. En otras versiones se sustituye la pasta por rebanadas de plátano frito. ¡Las posibilidades son casi infinitas!
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 25 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 1 hora y 30 minutos.
Tiempo total.
: 2 horas y 15 minutos.
Raciones.
: 6.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: venezolana.
Calorías por ración (kcal).
: 776.
Ingredientes del pasticho para 6 personas.
Para la salsa:
600 g de carne picada de ternera.
6 cucharadas de aceite de oliva.
Sal.
Pimienta negra molida.
1 cebolla grande.
2 o 3 dientes de ajo.
200 ml de vino tinto.
800 g de tomate triturado.
1 o 2 hojas de laurel.
Orégano seco al gusto.
Para la bechamel:
40 g de mantequilla.
40 g de harina de trigo.
600 ml de leche entera fría.
Sal.
Pimienta negra molida.
Nuez moscada.
Para el montaje:
12 a 15 láminas de lasaña (250 g aproximadamente).
6 lonchas de queso que funda bien (gouda, havarti, emmental…).
60 g de queso parmesano.
 Cómo hacer pasticho.
Para preparar nuestro pasticho vamos a necesitar 600 g de carne picada de ternera. Ponemos 2 cucharadas de aceite de oliva en una sartén y, cuando esté caliente, añadimos la carne y la vamos picando con una espátula de madera. Tenemos que desmenuzarla bien, que quedé muy separada. Además procuraremos que se dore bastante, para que así dé mejor sabor. Una vez cocinada, salpimentamos y reservamos.
 En la misma sartén, completamos con 4 cucharadas de aceite de oliva y añadimos 1 cebolla grande bien picada que sofreímos a fuego medio-bajo entre 10 y 15 minutos, hasta que esté bien pochada. Agregamos 2 o 3 dientes de ajo picados, mezclamos y rehogamos 1 minuto más.
 Juntamos la cebolla con la carne, volvemos a calentar y añadimos 200 ml de vino tinto. En cuanto rompa a hervir, dejamos que cueza un par de minutos para que el alcohol se evapore.
 Enseguida, le vamos a poner 800 g de tomate triturado junto con 1 o 2 hojas de laurel. Mezclamos bien, calentamos a fuego fuerte y en cuanto rompa a hervir, bajamos el fuego a medio-bajo.
 Dejamos que cueza de 30 a 40 minutos hasta que el tomate se haya reducido por completo y la salsa haya espesado. Salpimentamos y añadimos orégano seco al gusto. Hay que vigilar de cerca y remover con frecuencia pues corremos el riesgo de que el tomate se pegue en el fondo.
 Mientras se cuece el tomate, preparamos la bechamel. Para ello, comenzamos derritiendo 40 g de mantequilla y cuando esté completamente líquida, espolvoreamos 40 g de harina de trigo. Mezclamos bien y dejamos que la harina se cocine por un par de minutos para que pierda el sabor a crudo.
 Retiramos del fuego, añadimos 600 ml de leche fría y batimos enérgicamente con unas varillas. Así, mediante el cambio de temperatura conseguimos que la harina se disuelva fácilmente y no haga grumos. Volvemos a calentar y cuando rompa a hervir, bajamos el fuego y cocemos unos 10 minutos removiendo con frecuencia. Condimentamos con sal, pimienta negra molida y nuez moscada al gusto.
 Nos metemos de lleno en la recta final de la receta con el montaje del pasticho. Precalentamos el horno a 180 ºC. Lo primero será tomar de 12 a 15 láminas de pasta. Hay variedades que necesitan cocción previa, algunas basta con un remojo y otras, como la que hemos usado, se pueden usar directamente. Sea cual sea la opción de láminas de pasta elegida, se deben preparar siempre según instrucciones del fabricante. Luego, cogemos una fuente para horno lo suficientemente grande para acomodar 3 láminas de lasaña, untamos la base con una fina capa de bechamel y disponemos una primera capa de pasta.
 Repartimos encima un tercio del relleno de carne y tomate, procurando que quede bastante nivelado. Lo haremos con cuidado para no romper la pasta.
 Encima de la carne repartimos un par de cucharadas de bechamel. Ponemos una segunda capa de pasta y sobre esta de nuevo carne, bechamel y luego una capa con 6 lonchas de queso que se funda bien.
 Vamos con la tercera capa de pasta y sobre esta, otra vez, carne y bechamel. Finalmente terminamos con una cuarta y última capa de pasta.
 Por último, cubrimos bien el pasticho con el resto de la bechamel, nivelando para que quede bien liso.
 Hecho esto, ya solo nos queda espolvorear generosamente con unos 60 g de queso parmesano rallado y llevar la bandeja al horno.
 Horneamos a media altura entre 30 y 40 minutos, hasta que el queso empiece a dorarse. No será necesario utilizar el grill, ya que el color del queso nos va a indicar el término de la cocción en el horno. Antes de servir, dejamos reposar el pasticho fuera del horno de 15 a 20 minutos.
 Resumen fácil de preparación.
Dorar la carne con un poco de aceite, salpimentar y reservar.
Sofreír la cebolla, añadir el ajo y mezclar.
Juntar la carne, mojar con el vino y dejar que el alcohol se evapore.
Incorporar el tomate triturado y el laurel.
Cocer el conjunto hasta que reduzca y condimentar con sal, pimienta y orégano.
En otro cazo, derretir la mantequilla para preparar la bechamel, espolvorear la harina y cocer 2 minutos.
Retirar del fuego, añadir la leche fría, mezclar con varillas, cocer 10 minutos y condimentar con sal, pimienta y nuez moscada.
Precalentar el horno a 180 ºC, preparar la pasta según instrucciones si fuese necesario, extender bechamel en la fuente de horno y colocar una capa de pasta.
Rellenar con ⅓ de la carne.
Poner también un poco de bechamel, repetir y poner una capa de queso.
Repetir de nuevo pasta, carne y bechamel, y terminar con una capa de pasta.
Cubrir el pasticho con el resto la bechamel.
Espolvorear con el parmesano rallado.
Hornear de 30 a 40 minutos y dejar reposar de 15 a 20 antes de servir.
