Almejas al ajillo.
Aunque, posiblemente, el primer plato que nos viene a la cabeza con este marisco sea el de.
almejas a la marinera.
, hay otras alternativas tan sabrosas como la que vamos a preparar a continuación. Cuando una receta está elaborada al ajillo, sabemos perfectamente que su sabor va a ser espectacular porque, si hay algo que caracteriza a esta técnica culinaria es que la.
combinación del ajo con el picante de la guindilla.
es sinónimo de éxito seguro, sea cual sea el ingrediente al que le acompañe. Hoy le toca el turno a las almejas.
Existen multitud de especies de almejas. Las más conocidas son la babosa, la japónica y la almeja blanca, aunque.
cualquier especie de almeja.
será perfecta para la receta que vamos a hacer a continuación. Las almejas tienen unas propiedades nutricionales muy interesantes motivo por el cual un plato de almejas es una deliciosa opción para disfrutar mientras nos cuidamos. Anímate a preparar las almejas al ajillo con esta.
receta tradicional.
, ¡seguro que serán todo un éxito!
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 30 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 40 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 235.
Ingredientes de las almejas al ajillo para 2 personas.
500 g de almejas.
1 cucharada de sal.
4 dientes de ajo.
Unas hojas de perejil fresco.
3 cucharadas de aceite de oliva virgen extra.
2 guindillas.
 Cómo hacer almejas al ajillo.
Lo primero que tenemos que hacer es lavar las almejas para retirarles las posibles arenas o impurezas. Introducimos 500 g de almejas en abundante agua con 1 cucharada de sal y las dejamos desbabar al menos 30 minutos.
 Mientras las almejas están en remojo, procedemos a pelar 4 dientes de ajo y los cortamos en láminas. Lavamos unas hojas de perejil, las secamos y las cortamos finamente.
 En una cazuela, echamos 3 cucharadas de aceite de oliva virgen extra y doramos a fuego medio-bajo los dientes de ajo laminados y 2 guindillas.
 Una vez dorados los ajos, añadimos a la cazuela las almejas previamente lavadas y bien escurridas. Tapamos la cazuela, subimos a fuego medio-alto y en menos de 5 minutos las tendremos listas.
 Decoramos las almejas al ajillo con el perejil picado y servimos inmediatamente para comerlas en el momento.
 Resumen fácil de preparación.
Pon las almejas a remojo durante 30 minutos.
Pela los dientes de ajo y lamínalos. Lava, seca y corta finamente las hojas de perejil.
Dora en una cazuela con aceite, y a fuego bajo, los dientes de ajo laminados y las guindillas.
Añade las almejas previamente lavadas y escurridas, tapa la cazuela y cocina a fuego medio-alto unos minutos.
Decora con el perejil picado y sirve inmediatamente.
