Receta de Reviro.
El reviro es una masa frita de harina, agua y sal. Con frecuencia, este alimento reemplaza al pan en muchas comidas. Son varias las teorías acerca del origen del reviro. Lo cierto es que es una receta autóctona de una región compartida entre Argentina, Paraguay y Brasil. El reviro es mayormente conocido y consumido en toda la región de Misiones y al sur del Paraguay, en la frontera con el norte argentino.El reviro puede disfrutarse de forma salada, ya que puede comerse como si fuera pan, o también puede disfrutarse dulce durante el desayuno o a la hora de la merienda, acompañado del tradicional cocido quemado (un tipo de mate). Sea como sea que decidas probarlo, solo tienes que seguir leyendo en RecetasGratis para descubrir cómo hacer reviro con 4 ingredientes y 6 sencillos pasos.
Pon harina en un recipiente. Haz un hueco en el centro y agrégale allí la sal y el agua. Mezcla para integrar todo bien y que se forme una masa consistente.
Truco: Puedes usar cualquier tipo de harina.
Vuelca la preparación en una superficie donde la puedas amasar. Amasa hasta que obtengas una masa blanda y dale forma de bollo.
En una cacerola calienta 50 ml de aceite aproximadamente, y pon la masa en ella.
Una vez que esté dorada la parte de abajo de la masa, dale la vuelta para que se cocine por el otro lado. Mientras tanto, ve rompiendo la masa con una cuchara.
A medida que se vaya cocinando, sigue rompiendo la masa hasta que quede hecha bollitos. Dependiendo te cómo te guste más, puedes seguir rompiendo la masa hasta que se haga migajas o dejarla con pedacitos más grandes.
Una vez que la masa del reviro obtenga un color amarillento, con aspecto a migajas de pan, ya estará listo para que lo sirvas. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Reviro, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan.
Reviro - Sugerencias y otras recetas.
Puedes disfrutar del reviro paraguayo o argentino de muchas formas. Es muy común comerlo con un huevo frito servido sobre el reviro, o con porotos. También puedes preparar un revuelto y freírlo con tocino, chorizo, salchichas, asadura, pimientos, ajos y boquerón. ¡Quedará delicioso!Pero como el reviro es un plato tan versátil, también puedes comerlo en el desayuno o en la merienda, acompañado de frutas, mermelada o miel. Puedes disfrutarlo junto al mate o junto a un té o un yogur. Sin importar cómo la disfrutes, te darás cuenta de que el reviro es una preparación súper práctica que podrás preparar siempre.Descubre otras recetas argentinas en RecetasGratis:Serenito caseroTortitas negrasHelado de dulce de lechePasta frola.
Fotos de Reviro.
