Receta de Rape en salsa con gambas paso a paso.
Si queréis preparar un pescado en salsa en Navidad, esta receta de rape os va a gustar mucho, puesto que es sencilla y queda riquísima.El pescado queda muy bien para una comida de fiesta y, aunque se puede poner cualquier pescado que os guste, yo he puesto rape; la merluza también le va muy bien e incluso podéis poner las dos cosas, añadir unas almejas o mejillones. Es un plato que se puede hacer a nuestro gusto y la receta es sencilla. Seguid leyendo y descubrid en RecetasGratis la receta de rape en salsa.
Lo primero será preparar el caldo de pescado. Para ello, quitamos las cabezas de las gambas y las colocamos junto a las espinas en una cazuela con un poco de aceite. Salteamos un poco con un par de ajos picados y, antes de que se doren los ajos, cubrimos las espinas con agua, ponemos la hoja de laurel y sal. Lo dejamos cocinar 20 minutos.
Cortamos el rape en rodajas, ya sin espinas, y lo salpimentamos al gusto.
En otra cazuela doramos el rape por fuera con un buen chorro de aceite caliente. Lo sacamos y reservamos.
Salteamos la sepia troceada, la sacamos y ponemos la cebolla picada a pochar.
Incorporamos el tomate frito y seguimos preparando la receta de rape en salsa.
En un lado de la cazuela ponemos el pan y lo vamos cocinado junto con el sofrito.
Introducimos el vino blanco y lo dejamos reducir unos minutos. Si queréis,podéis triturar el sofrito para que quede la salsa más fina.
Colamos el caldo de pescado, ponemos una parte del caldo en la cazuela, volvemos a introducir la sepia y dejamos cocinar unos 10 minutos.
Luego, ponemos el rape y lo cocinamos 8-10 minutos. Si hiciera falta, ponemos más caldo de pescado y probamos de sal.
Seguido, colocamos encima las gambas y un puñado de perejil picado, y apagamos el fuego. Tapamos y dejamos reposar.
Y ya estará lista la receta de rape en salsa con gambas. Prepara pan porque la salsa queda tan deliciosa que nadie podrá resistirse a mojar un poco. Pásate por mi blog Cocinando con Montse y descubre muchas más recetas repletas de sabor.
Si te ha gustado la receta de Rape en salsa con gambas paso a paso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Rape. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
