Pisco mango sour.
El pisco sour es una bebida típica de Perú que también es muy famosa en países como Chile y Honduras. En este caso nos alejamos un poquito de la receta tradicional y añadimos algo de fruta para darle un toque diferente a esta popular bebida.Vamos entonces con la receta del pisco mango sour y disfruta en grande con una cóctel de mango exquisito.
Antes de que nos pongamos a preparar este pisco sour con fruta, te explicamos que las medidas se refieren a un vaso de chupito, es decir, 3 medidas de pisco son 3 vasos de chupito de pisco.Cada vaso de chupito tiene una capacidad de 30-35 mililitros aproximadamente.
Teniendo esto en cuenta, coloca todos los ingredientes de la lista, menos el hielo, en una licuadora. Tritura todo durante unos 20 segundos.La cantidad de claras de huevo puede variar según el gusto, pero el cálculo es de 1 clara para cada dos vasos de pisco mango sour.
Ahora incorpora hielo al gusto y vuelve a encender la licuadora para mezclar todo durante unos 30 segundos más.
Servir el pisco mango sour en vasos cortos o en copas de cóctel. Se puede decorar colocando con un trocito de mango en el borde del vaso o con unas hojas de menta.Y si quieres probar el cóctel tradicional puedes revisar la receta de pisco sour peruano.
Si te ha gustado la receta de Pisco mango sour, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Cócteles.
