Receta de Praliné de almendras.
Hacer un praliné de almendras para acompañar o rellenar otros postres ¡no puede ser más fácil! gracias a este paso a paso que RecetasGratis os va a enseñar a hacer con tan solo 2 ingredientes: azúcar y almendras.Y es que para hacer la receta de praliné de almendras no necesitas nada más, y encima de fácil está delicioso. Mucha gente no lo tritura totalmente y lo rompe en trocitos una vez enfriado para decorar otras preparaciones pero esta vez, yo lo he triturado para que nos pueda servir para rellenar algún postre o bombón casero. ¡Pruébalo y ya me contarás si te ha gustado!
Lo primero que tenemos que hacer para preparar este praliné de almendras es tostar las almendras si es que no las compramos ya tostadas. Para ello podemos ponerlas unos minutos en el horno o tostarlas en una sartén hasta que cojan un color más dorado.
A continuación, colocamos el azúcar en una olla a fuego medio-bajo y dejamos que se caramelice sin que llegue a quemarse, hasta que coja un color dorado-marrón. No hace falta remover la olla.
Una vez tenemos el caramelo líquido, añadimos las almendras al cazo y sin utilizar ningún utensilio de cocina, vamos girando el cazo con movimientos envolventes para que todos los frutos secos se empapen bien y no se quede ninguna cuchara ni nada pegado al caramelo.
Cuando las almendras y el caramelo están bien mezclados, los vertemos encima de una bandeja de horno con papel sulfurizado o vegetal, y dejamos que se enfríe esta mezcla del praliné de almendras.
Una vez la mezcla esté fría, la partimos en trozos pequeños con las manos para poder meterlos bien en un robot de cocina o una picadora eléctrica y, empezamos a triturarla hasta conseguir el praliné de avellanas.
Tenemos que triturar durante bastante rato hasta conseguir la consistencia adecuada y ningún grumo, ya que de primeras se formará una especie de masa arenosa y después, poco a poco las almendras irán soltando sus aceites y acabaremos obteniendo una crema pastosa que será el praliné casero, con la consistencia parecida al dulce de leche.
Una vez formado el praliné de avellanas, lo colocamos en un recipiente hermético o con tapa y lo guardamos en la nevera. Como máximo nos puede durar un mes refrigerado, así que podéis preparar también un praliné de avellanas y así tendréis de los dos sabores. ¡A disfrutar!
Si te ha gustado la receta de Praliné de almendras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con frutos secos.
