Receta de Bacalao a la miel.
Desde mi blog La Cocina de Catina en esta ocasión os comparto una receta de bacalao a la miel para chuparse los dedos y mojar pan, porque es tan sencilla y ala vez tan sabrosa que no lo podrás creer.Tan solo necesitas 6 ingredientes, los cuales casi todos ya los tendrás en casa a mano de por sí, como son la miel, el aceite, el vinagre, el agua y la harina; así que solo tendrás que comprar los lomos de bacalao si es que ya no los tienes congelados. De todas formas siempre obtendrás un bacalao a la miel de más calidad si utilizas el pescado fresco del día.Revisa este paso a paso que comparto con RecetasGratis y disfruta comiendo una receta de pescado diferente a la que normalmente estás acostumbrado.
Yo he utilizado un bacalao en su punto de sal para hacer este bacalao a la miel, pero si lo preferís podéis comprar el bacalao salado y desalarlo. Para ello, déjalo en remojo y cámbiale el agua tantas veces como se necesario, probándolo hasta que esté en su punto de sal.
Una vez tenemos el bacalao listo, ponemos una sartén en el fuego con el aceite a calentar. Enharinar ligeramente el bacalao y freírlo en el aceite caliente hasta que esté dorado por todos los lados, y lo reservamos.
A continuación, retiramos el aceite de la sartén, echamos el vinagre y la miel, añadimos un vasito de agua y lo cocemos todo durante un par de minutos. Finalmente vertemos la salsa sobre el bacalao y lo servimos muy caliente. ¡Así quedará el bacalao a la miel!Y si te gusta las recetas de bacalao como esta, prueba esta otra de bacalao rebozado a la miel o una de estas que te recomiendo a continuación:Bacalao rebozado con harina y cervezaBacalao a la vizcaína tradicionalBacalao a la llauna.
Si te ha gustado la receta de Bacalao a la miel, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bacalao.
