Arroz al curry.
Este arroz al curry se va a convertir en el.
acompañamiento ideal para muchos platos.
de vuestro día a día, pues se hace de forma fácil y rápida, y tanto su sabor como su textura son ideales.
Podemos.
utilizar curry en polvo.
comercial, pero si lo hacéis vosotros, con las mezclas de especias que más os gusten y el punto de picante que prefiráis, siempre os quedará mejor.
El.
ghee.
también le dará un sabor especial y diferente, y con las hojas de curry tendremos la combinación perfecta. A continuación os contamos la manera de hacer un arroz al curry sencillo y rico, y con.
ingredientes de calidad.
, siguiendo las pautas que ya os contamos para cocinar el.
arroz basmati.
y conseguir la textura perfecta.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 30 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: guarnición.
Tipo de cocina.
: india.
Calorías por ración (kcal).
: 217.
Ingredientes de arroz al curry para 4 personas.
180 g de arroz basmati.
300 ml de agua.
2 cucharadas de ghee (o aceite en su defecto).
1 pizca de sal.
Unas hebras de azafrán.
1 cucharadita de curry en polvo (o pasta de curry).
1/2 cucharadita de cúrcuma en polvo.
Hojas de curry fresco para decorar (opcional).
 Cómo hacer arroz al curry.
Ponemos a remojo 180 g de arroz basmati en abundante agua fresca durante 30 minutos y lo dejamos reposar. Pasado este tiempo, lo lavamos bien bajo el grifo, lo escurrimos en un colador y lo reservamos para usar.
 Ponemos 300 ml de agua a calentar en un cazo. Por otra parte, ponemos una cazuela al fuego con 2 cucharadas de ghee y cuando esté caliente le añadimos el arroz y lo salteamos durante 2 minutos.
 Añadimos 1 pizca de sal, unas hebras de.
azafrán.
, 1 cucharadita de curry en polvo, 1/2 cucharadita de.
cúrcuma.
en polvo y lo removemos bien.
 Añadimos los 300 ml de agua que habíamos puesto a calentar y esperamos a que empiece a hervir de nuevo.
 Una vez rompa a hervir, dejamos cocer el arroz a fuego fuerte entre 8 y 10 minutos, dependiendo del tipo de olla que empleamos. A continuación, y cuando veamos que casi se ha evaporado el agua, bajamos el fuego y cocemos el arroz durante 5 minutos más.
 Pasado este tiempo, lo dejamos reposar tapado durante 5 minutos más, pero ya con el fuego apagado y luego lo removemos para separar los granos.
 Con esto, ya lo tendríamos listo. Servimos el arroz decorado opcionalmente con unas hojas de curry y con unas hebras de azafrán.
 Resumen fácil de preparación.
Remojamos el arroz 30 minutos y lo lavamos en agua fría hasta que salga limpia.
Salteamos un poco el arroz con el ghee y vamos calentando el agua aparte.
Añadimos las especias, la sal y lo removemos.
Añadimos el agua caliente.
Lo dejamos hervir a fuego fuerte unos 8 minutos y 5 minutos a fuego suave.
Lo dejamos reposar 5 minutos tapado con el fuego apagado y lo removemos.
Servimos el arroz decorado con curry y azafrán.
