Receta de Espaguetis en salsa roja.
Los espaguetis son un buen acompañante de diferentes platillos, aunque podemos degustarlo solo o como guarnición. En RecetasGratis.net te daremos una receta de espaguetis en salsa roja que es una delicia y no puede faltar en nuestra cena navideña.
Como primer paso vamos a reunir todos los ingredientes necesarios para la elaboración de este plato de pasta en salsa roja.
En una cacerola ponemos a hervir dos litros de agua, le agregamos un diente de ajo, un trozo de cebolla, una cucharada de sal, las hojas de laurel y un chorro de aceite de oliva. Cuando hierva, añadimos los espaguetis y los dejamos hervir durante aproximadamente siete o nueve minutos. Que quede al dente.
Truco: Agregamos el aceite para evitar que la pasta se pegue, pero esto es un tanto al gusto, de acuerdo al modo de cada quien.
Una vez que la pasta esté cocida, la retiramos del agua caliente y quitamos el ajo, la cebolla y la hojas de laurel. Reservamos los espaguetis.
Para preparar la salsa roja, en una cacerola a fuego bajo, colocamos un chorrito de aceite.
Enseguida agregamos el ajo previamente picado.
Una vez que el ajo se haya sofrito, agregamos el puré de tomate.
Continuamos con la preparación de la salsa roja para pasta dejando que hierva el puré, agregamos la albahaca y el orégano. Añadimos también el cubo de consomé de pollo. Agregamos agua para que quede una salsa espesa y rectificamos de sal.
Truco: La sal hay que agregarla con moderación, ya que el concentrado de pollo contiene mucha.
Colocamos los espaguetis en un molde refractario y los cubrimos con la salsa. Luego, lo llevamos al horno a 180°C por 10 minutos para darle el toque final. Estos espaguetis en salsa roja son un buen acompañante para las carnes, y para la cena navideña es un digno acompañante del pavo horneado.
Si te ha gustado la receta de Espaguetis en salsa roja, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Espaguetis. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
