Receta de Crema de calabaza light.
Lo bueno de esta crema de calabaza light es que es una crema sin mantequilla ni nata, para darle consistencia solo utilizaremos verduras y un poco de queso crema light, que tiene menos contenido en grasa que el normal, y que aportará un sabor único a este plato.Quédate en RecetasGratis.net y descubre las mejores recetas para crear tu menú ligero,de dieta para perder peso, como esta crema ligera de pocas calorías.
Reúne todos los ingredientes para preparar esta crema de verduras ligera. Ten en cuenta que el caldo de verduras es opcional, en sustitución puedes usar simplemente agua.
Pela y elimina todas las semillas de la calabaza y entonces trocéala en pedazos medianos para facilitar su cocción. Haz lo mismo con la cebolla, el puerro y las zanahorias.
Ahora, coloca el caldo en una olla lo suficientemente grande y calienta a fuego medio bajo hasta que rompa un hervor, entonces incorpora la calabaza y la zanahoria. Cocina a fuego medio durante unos 20-25 minutos hasta que la verdura esté completamente tierna.
Aparte, calienta una sartén con aceite de oliva y haz un sofrito de puerro y cebolla, añadiendo una pizca de sal, hasta que ambos ingredientes hayan cambiado de color.
Cuando la calabaza y la zanahoria estén blandas, retira la olla del fuego y espera unos minutos a que tome temperatura ambiente para triturar todo. Incorpora también el sofrito y sazona al gusto con una pizca de sal y pimienta.
Devuelve la crema de la calabaza al fuego, durante unos 2-3 minutos, y añade el queso crema poco a poco, removiendo siempre, hasta que la crema tome la consistencia adecuada.
Sirve un buen plato de la crema de calabaza light y decora con un poco de semillas de calabaza tostadas. Esta crema de verduras ligera es ideal para la hora de la cena o para la comida, si estás haciendo dietas para perder peso.Otros platos de cuchara que te pueden ayudar en tu dieta es caldo de verduras depurativo, así que no dejes de probarlo.
Si te ha gustado la receta de Crema de calabaza light, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas.
