Receta de Bollitos de harina pan rellenos.
Otro plato de comida venezolana, los bollitos de harina de maíz son un plato que se preparar normalmente para los niños, a quienes puede que no les guste la capa crujiente de las arepas. Igualmente, los adultos también saben disfrutarlo porque lo cierto es que cuando quieres comer algo rápido esta es una magnifica solución.A continuación te explico paso a paso como preparar los famoso bollitos venezolanos, tanto si como si quieres probar una receta nueva como si te quedan dudas en la preparación de este plato tan sencillo y tradicional. Sigue entonces con atención la explicación y recuerda que los puedes hacer simples porque en esta receta, para darle un toque de sabor extra, hemos incluido un relleno de jamón y tocineta. Vamos con la receta de bollitos de harina pan rellenos y ¡buen provecho!
El relleno de nuestros bollitos de harina de maíz será de jamón y tocineta. Para hacerlo, corta todo finamente y haz un sofrito para que quede un poco crujiente y podamos eliminar el exceso de grasa. Reserva.No hace falta que añadas aceite en la sartén, el jamón y el bacon irán soltando el suyo propio.
Por otro lado empezamos a preparar la masa de los bollitos. La masa de los bollitos es la misma masa de las arepas venezolanas, en este caso lo importante es dejarla muy suave.Para hacerlo, coloca en bol la harina y ve amasando junto con el agua y la leche. Sazona con sal e integra todo hasta conseguir una masa suave, sin grumos.
Truco: Los bollitos venezolanos se hacen normalmente con harina de maíz blanca, pero también puedes usar amarilla como en este caso.
Ahora añade el relleno de jamón y tocineta y amasa todo junto. Si quieres puedes añadir un poco de queso también.
Con la masa ya lista ahora dale forma a los bollitos venezolanos. Amasa con las manos y has bollos como se ven en la foto. Con esta cantidad de masa deben salir entre 4 y 5, dependiendo del tamaño que los hagas. También aprovecha y pon a calentar agua en una olla.
Cuando el agua empiece a hervir, coloca los bollitos dentro y deja que se cocinen a fuego alto hasta que los veas flotar en la superficie. Retirarlos con ayuda de la espumadera y dejan que escurran un poco el agua.
Sirve los bollitos de harina pan rellenos bien calientes, córtalos en rodajas y acompaña con un poquito de mantequilla. Estos bollitos venezolanos son perfectos para la hora del desayuno o incluso para la hora de la cena, aunque eso sí, si no estás acostumbrado a comer este tipo de platos, te puede resultar un poco pesado.
Si te ha gustado la receta de Bollitos de harina pan rellenos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arepas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas venezolanas.
Fotos de Bollitos de harina pan rellenos.
