Receta de Bizcocho de mango y plátano.
Los postres con mango son una de nuestras debilidades. Esta fruta tropical tiene un sabor muy exótico y dulce, ideal para hacer una torta casera. En RecetasGRatis.net te enseñamos cómo hacer un bizcocho con fruta de una manera muy sencilla. Solo necesitas seleccionar fruta madura, mezclar todos los ingredientes y ¡hornear!Este bizcocho casero no cuenta con grasas, ya que no le hemos añadido ni aceite ni mantequilla, por lo que tiene una textura más firme pero con mucho sabor. ¡Anota lo que necesitas para preparar este bizcocho de mango y plátano!
Reunimos todos los ingredientes para elaborar el bizcocho sin leche de mango y plátano.
En primer lugar, pelamos el plátano y el mango, y los troceamos.
A continuación, batimos el mango y el plátano con la ayuda de la batidora hasta que queden hechos puré.
En un bol batimos los huevos con el azúcar moreno hasta que se integre bien el azúcar.
Para continuar con la torta casera, agregamos el puré de mango y plátano y seguimos batiendo con las varillas.
Por último, añadimos la harina y la levadura tamizadas. Mezclamos poco a poco con las varillas hasta que la harina se integre por completo.
Engrasamos un molde para horno con mantequilla, vertemos la mezcla para el bizcocho de mango y plátano y metemos al horno a 180ºC unos 50 minutos.
Truco: Antes de sacarlo del horno, pinchamos con un palito y si sale limpio quiere decir que está listo.
Este bizcocho de mango y plátano se puede acompañar con unas rodajas de plátano natural y también con un batido de mango. Si te apetece conocer otras recetas dulces con mango te proponemos el postre ligero de mango y kiwi.
Si te ha gustado la receta de Bizcocho de mango y plátano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
