Receta de Milanesa de pollo con puré.
Aunque hay varias versiones del origen de la milanesa, por su nombre podríamos decir que la más acertado es la que la localiza en la ciudad de Milán, en Italia. Siendo Argentina un país que ha tenido una gran inmigración italiana, así como reconocido por la calidad de sus carnes, pronto este plato se hizo popular en nuestro país. Tal es así que en la década del 50, un cocinero creó las milanesas a la napolitana, en un restaurante frente al gran Luna Park. Variedad de acompañamientos hay muchos, pero la papa suele ser el ingrediente más elegido. Tanto sea en puré como fritas, combinan perfectamente con las milanesas en todas sus versiones.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer milanesa de pollo con puré. ¡A cocinar!
Cortar la suprema en milanesas. Puedes cortar dos milanesas grandes en mariposa. Reserva los restos para hacer un salteado, relleno, pollo al champiñón o cualquier otra preparación.
Bate el huevo con la leche y los condimentos en un recipiente con tapa. Reposa en él las supremas que cortaste en el paso anterior para que se hidraten. Tapa el recipiente y llévalas a la heladera por al menos 15 minutos. Cuanto más tiempo las puedas dejar en el huevo, más sabor tomarán. Eso sí, no pueden pasar más de 3 días.
Pasado el tiempo, retira las supremas del huevo y llévalas a otro recipiente con pan rallado. Con ayuda de tus manos ejerce presión o haz algunos golpecitos para que el pan se pegue bien a la carne de ambos lados. Llévalas a la heladera 15 minutos nuevamente para que se pegue bien y no se despegue durante la cocción.
Truco: puedes reemplazar el pan rallado por avena, panko o bien mezclarlo con polenta, semillas, avena o copos de maíz sin azúcar.
Para cocinar las milanesas con puré, calienta el horno a temperatura máxima, es decir, a 200 ºC. Calienta en él la asadera donde las cocinarás y, una vez caliente, retírala para untarla con un poco de aceite. Acomoda en ella las milanesas de pollo, con cuidado de no quemarte y cocínalas unos 7-10 minutos por cada lado. Al girarlas, utiliza una espátula, para no despegar el pan rallado.
Por otro lado, para preparar el puré deberás pelar y cortar las papas en pedazos de tamaño similar.
Cocínalas en abundante agua hirviendo hasta que, si intentas pincharlas con un tenedor o cuchillo, se caen de él.
Retíralas del agua con ayuda de una espumadera y condiméntalas con la nuez moscada, pimienta, manteca y leche. Písalas e integra. Prueba tu puré de papas y corrige el sabor de ser necesario. Si puedes consumir sal, también puedes agregarle.
Sirve la milanesa con puré de papa. ¡A comer! Cuéntanos si lo pruebas y comparte la foto del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Milanesa de pollo con puré, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
Otras versiones de milanesa.
Si lo deseas, puedes hacer estas milanesas napolitanas. Para ello, deberás agregar una cucharada de salsa de tomate y queso cuando giras las milanesas en el horno. Además, si lo deseas, también puedes preparar otras versiones igual de exquisitas para preparar un gran banquete:Milanesa a la romanaMilanesa a la fugazzetaMilanesa a la napolitana.
