Receta de Crema de calabacín con leche.
Aprende a preparar una deliciosa crema de calabacín fácil y rápida con la receta que compartimos hoy en RecetasGratis.Aunque yo la he preparado para servir caliente, esta crema de calabacín con leche se puede servir fría también y su textura suave y ese sabor que le da la leche junto con la crema agría, hará de ella un plato apetecible hasta para los más pequeños.Si buscabas cómo preparar una crema de cabalacín sencilla has llegado al lugar correcto. Presta atención a todas las indicaciones y prepárate a disfrutar en familia de un rico plato de crema de calabacín con leche... estamos seguros que ¡solo su olor te hará agua la boca!
Empezamos por medir y pesar todos los ingredientes necesarios para la preparación de nuestra crema de calabacín casera.La crema ácida es una ingrediente común en la gastronomía mexicana pero si no estás en México puedes que tengas problemas para encontrarla, en ese caso, no dudes en hacerla de forma casera con la receta de crema agria, otro nombre con el que se conoce esta salsa.
Con todo ya a mano, empezaremos por cocinar las papas peladas y cortadas en cubos. Las ponemos en una cacerola con suficiente agua hirviendo, añadimos una cucharada de aceite, una pica de sal y un trozo de cebolla. Dejamos que se cueza a fuego alto hasta que esté muy suave como para hacer un puré cremoso.
Una vez esté suave la papa añadimos la calabaza italiana perfectamente limpia y rebanada en rodajas, dejamos que esta se cueza también hasta que esté bien tierna.
A continuación, escurrimos y colocamos en la licuadora junto con el resto de la cebolla el ajo, la leche, la crema ácida, el consomé de pollo en polvo, una pizca de sal y pimienta. Trituramos todo y licuamos hasta obtener una salsa homogénea y espesa.Comprueba la textura y la sazón, corrige si es necesario añadiendo más sal, pimienta o leche.
La crema de calabacín con leche se puede servir caliente o fría y puedes decorar con unos picatostes de ajo. Espero que disfrutes con esta receta fácil y te animes a dejarnos tus comentarios. ¡Qué aproveche!
Si te ha gustado la receta de Crema de calabacín con leche, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
