Receta de Huevos en salsa verde.
La receta de huevos en salsa verde que mostramos en RecetasGratis no solo está deliciosa, ¡también es saludable y nutritiva! Es de esos platos que puedes preparar sin apenas esfuerzo y que te permiten disfrutar de una comida rica y completa. Además, la salsa queda tan buena que no podrás resistirte a mojar pan en ella.Para elaborar esta increíble salsa verde usaremos ingredientes fáciles de conseguir que, incluso, puedes tener ya en tu cocina, como son perejil, cebolleta, ajo, agua y vino blanco. Para potenciar el sabor, aconsejamos emplear una pastilla de caldo de verduras, aunque también podrías emplear de carne en caso de no seguir una dieta vegetariana. Sigue leyendo, conoce todos nuestros trucos y recomendaciones para saber cómo hacer huevos en salsa verde perfectos.
Pon a hervir los huevos hasta que queden totalmente cocidos. Normalmente, el tiempo de cocción es de 12 minutos a partir del primer hervor. Una vez hervidos, ponlos en agua fría para pelarlos mejor.
Truco: Añade al agua un chorrito de vinagre y un pellizco de sal. El vinagre es estupendo para evitar que, si se cascase un huevo dentro del agua, no acabe esparramándose y cuaje rápido.
Pica la cebolleta en trozos muy pequeños y el ajo en láminas. Prepara una cacerola, vierte aceite y espera a que se caliente lo suficiente para pochar el ajo y la cebolla picada. Tenlos hasta que veas que empieza a tomar un color dorado y no te olvides de remover.
Diluye en el vino una cuchara bien colmada de harina de maíz, esto le dará una ligera consistencia a nuestra salsa pero sin llegar a que quede demasiado pastosa. Podrías utilizar cualquier otro espesante si lo deseas y también prescindir de ello, ya que los huevos en salsa verde quedarán deliciosos igual.
Vierte la harina diluida en el vino en la olla, añade un ligero pellizco de sal para potenciar el sabor de la salsa. Aunque después añadas una pastilla concentrada de caldo, esta pequeña cantidad de sal no alterará para nada la receta.
Ve removiendo para que espese un poco el vino con el resto de ingredientes y añade el perejil fresco picado, pimienta molida y cúrcuma y continúa removiendo despacio. Si no tienes cúrcuma utiliza colorante alimentario o azafrán.
Vierte el agua y deja que se cueza la salsa a fuego medio-bajo. Si quieres que el caldo sea más abundante, añade más cantidad de agua. Nosotros pusimos esta medida para la cantidad de huevos que vamos a utilizar.
Agrega la pastilla de caldo y remueve hasta que se diluya por completo. Deja que hierva la salsa durante 5 minutos, tapa la cacerola y mientras tanto ve pelando los huevos y partiéndolos por la mitad.
Truco: Recuerda que también puedes hacer los huevos en salsa verde usando una pastilla de caldo de carne.
Una vez que ya tengas pelados y cortados los huevos, agrégalos a la cacerola con la salsa verde, vuelve a poner la tapa y deja cocer todo junto durante 7 minutos a fuego suave. De este modo, los huevos se impregnarán y quedarán con un sabor increíble.
¡Listos! Como ves, esta receta de huevos en salsa verde tiene una pinta deliciosa y no es para menos, ¡puesto que está realmente buena! Te recomendamos preparar varias rodajas de pan para mojar en la salsa porque no podrás resistirte a ello. Puedes comer este plato caliente o templado, servirlo solo o como acompañamiento de otro plato más fuerte.
Si te ha gustado la receta de Huevos en salsa verde, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Huevos cocidos.
Con qué acompañar los huevos en salsa verde.
Como hemos dicho, los huevos en salsa verde pueden ser un acompañamiento o el plato fuerte. En cualquier caso, encajan a la perfección con las siguientes guarniciones y recetas:Puré de patatasPatatas al hornoSolomillo a la planchaSalmón a la planchaArroz hervidoVerduras al vapor.
