Chamoyada de fresa.
En México las chamoyadas son un estilo de paletas heladas o batidos helados muy populares ya que para su preparación se utiliza gran cantidad de un ingrediente llamado chamoy, de ahí su nombre. Este chamoy es un estilo de salsa ácida, no muy picante, la cual tiene un sabor adictivo y que además combina perfecto con algunas frutas un tanto cítricas también.En esta ocasión en RecetasGratis te enseñamos una increíble receta de chamoyadas de fresa, una preparación sumamente sencilla y muy accesible, y que además queda perfecta para esta temporada de calor.Si no sabes cómo hacer chamoyadas caseras a base de fresa, descúbrelo con este paso a paso.
Lo primero que tenemos que hacer para elaborar estas chamoyadas de fresa es alistar todos los ingredientes necesarios.
Comenzaremos lavando y desinfectando perfectamente las fresas frescas bajo el agua y con un chorrito de desinfectante para la comida .
Una vez listas las fresas, las colocamos en la licuadora junto con el agua, el azúcar y el jugo de los limones, entonces procedemos a licuar hasta obtener una mezcla homogénea.
Mientras tanto, en la base o en el fondo de nuestros vasitos o moldes para congelar donde haremos las chamoyadas de sabores,colocamos un poco de chamoy en polvo el cual mezclaremos con un poco de chamoy liquido, y una vez esto listo llevamos a congelar por al menos una hora y media.
Por otro lado, regresando a la mezcla de fresa y agua, la colocamos en un tazón y añadimos el chamoy liquido, mezclando perfectamente para que estos e integre muy bien, y dejamos reposarlo mientras nuestras bases en los vasitos quedan congeladas.
Una vez congeladas las bases de la chamoyada casera vertemos sobre estas la mezcla de fresa con chamoy y la llevamos a congelar. Después de dos horas retiramos del congelador, colocamos los palitos de madera y regresamos a congelar por el resto de las horas hasta que nuestras chamoyadas de fresa estén completamente congeladas.
Pasado este tiempo retiramos las chamoyadas de fresa del congelador, extraemos de los moldes ¡y listo! Ya podemos disfrutar de este increíble postre muy refrescante.Si te gustan las recetas con chamoy prueba estas paletas de hielo de mango con chamoy o esta michelada de tamarindo.
Si te ha gustado la receta de Chamoyada de fresa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Batidos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
