Receta de Salsa de yogur y menta hindú.
La cocina hindú esta llena de sabores exóticos y fuertes. Casi todos los platos presentan una delicada combinación de especias que dan sabor y color como el caso de la salsa de menta y yogur. Esta salsa típica de la gastronomía india se sirve fría y acompaña a todo tipo de platos, tanto vegetarianos como de pollo y cordero. Su elaboración es muy fácil así que anímate y prepara esta delicia hindú.
El primer paso para hacer esta salsa típica de la gastronomía india es picar finamente las hojas de menta. Puedes mezclar con unas gotas de aceite y triturar todo con un robot de cocina.
A continuación, mezcla la menta con el yogur natural y añade las especias.
Comprueba la sazón de la salsa fría de yogur y modifica la cantidad del ingrediente que consideres necesario. Conserva en la nevera un par de horas antes de servir.
Sirve la salsa de yogur y menta india para acompañar cualquier tipo de platos, ya sean de la gastronomía de la India como las pakoras o samosas o cualquier preparación de tu preferencia, como un wrap de salmón por ejemplo. Y si estas en Barcelona no olvides venir a probar nuestra cocina tradicional hindú en Mayura restaurante & lounge.
Si te ha gustado la receta de Salsa de yogur y menta hindú, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas verdes. También puedes visitar una selección de las mejores recetas indias.
