Sopa de quinoa y verduras.
La sopa de quinoa es una receta sana, fácil y rápida. Se prepara con apio, zanahorias, nabo y cebolla, pero se puede utilizar cualquier verdura de temporada que nos guste. Lo importante es respetar el tiempo de cocción de la.
quinoa.
y que el resto de ingredientes queden al dente. Un paso importante en la elaboración del plato es el.
lavado de la quinoa para eliminar la saponina.
. Si la sopa no se va a consumir al momento, recomiendo que se guarde la quinoa y el caldo con las verduras aparte, así evitamos que la quinoa absorba todo el caldo.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 7 minutos.
Tiempo de cocción.
: 57 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 4 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías.
: 117 kcal por cada 100 g.
Ingredientes de la sopa de quinoa para 4 personas.
200 g de quinoa.
400 ml de caldo de verduras.
½ rama de apio.
2 zanahorias.
1 cebolla.
1 nabo.
1 cucharada de AOVE.
Sal.
Pimienta.
Para el caldo de verduras:
2 l de agua.
2 cebollas.
1 ramita de apio.
2 zanahorias.
1 nabo.
1 chirivía.
2 tomates.
2 cucharadas de AOVE.
Sal.
Pimienta.
Perejil fresco.
 Cómo hacer la sopa de quinoa.
En una olla con 2 l de agua ponemos junto a las cebollas cortadas en cuartos la chirivía, el nabo y las zanahorias peladas, el apio y los tomates partidos por la mitad. Llevar a ebullición y cocinar a fuego suave durante 40 minutos. Colar y reservar.
 Colocar la quinoa en un escurridor y limpiar concienzudamente bajo el grifo con agua fría durante unos minutos para eliminar correctamente la saponina. No dejar nunca la quinoa en remojo porque podría absorber la saponina en vez de eliminarla.
 En una cazuela con una cucharada de AOVE, saltear la quinoa durante 3 minutos aproximadamente. Retirar y reservar.
 Incorporar el resto de AOVE en la cazuela y calentar a fuego suave. Lavar, pelar y cortar las zanahorias, la cebolla, el apio y el nabo en brunoise.
 Incorporar a la cazuela, salpimentar y sofreír durante unos 4 minutos. Personalmente, me gusta el punto al dente para la verdura, pero si nos gustan con una textura más suave podemos prolongar la cocción un par de minutos.
 Incorporar la quinoa y remover un minuto para que se mezclen bien todos los ingredientes.
 Cubrir con el caldo de verduras y una vez empiece a hervir, a fuego suave, cocinar durante 10 minutos. El tiempo de cocción puede variar según el fabricante, seguir las instrucciones del paquete.
 Servir la sopa de quinoa acompañada de perejil fresco o hierbas frescas al gusto.
 Resumen fácil de preparación.
Preparar el caldo de verduras.
Incorporar en una olla el agua junto al nabo, las zanahorias, los tomates, el apio, la chirivía y la cebolla.
Hervir durante 40 minutos y reservar.
Limpiar la quinoa con abundante agua fría.
Saltear junto a una cucharada de AOVE en una cazuela. Reservar.
Lavar, pelar y cortar en brunoise el nabo, el apio, la cebolla y las zanahorias.
Salpimentar y sofreír en una cazuela con una cucharada de AOVE durante 4 minutos.
Incorporar la quinoa y remover.
Cubrir con el caldo y una vez rompa a hervir cocinar durante 10 minutos.
Servir la sopa acompañada de perejil o una hierba fresca al gusto.
