Receta de Pionono de atún y palmitos.
Los piononos salados son una opción estupenda para presentarlos como aperitivos, entrantes o tapas. Además, tienen la ventaja de que se pueden preparar con antelación y reservarlos refrigerados hasta su momento de consumo. Por otro lado, los rellenos pueden ser múltiples, pero algunos ingredientes combinan mucho mejor que otros, por eso, en esta oportunidad te recomendamos una combinación infalible como es el atún con palmitos. Un relleno facilísimo para tu pionono salado. ¡Hacer este relleno es de lo más sencillo y como siempre, te lo explicamos en un detallado paso a paso!En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer pionono de atún y palmitos. ¡Vamos con la receta!
Para hacer la receta de pionono de atún y palmitos, primero empieza con el relleno. Para ello, coloca en un bol el atún desmenuzado y los palmitos cortados en trozos no muy grandes.
Incorpora las aceitunas fileteadas y remueve todo con una cuchara.
Por último, ve añadiendo la mitad de la mayonesa casera mientras remueves con la cuchara para que se integre bien.
Extiende el pionono base y unta en él el relleno de atún, palmitos, aceitunas y mayonesa. Reparte bien con una espátula.
Enrolla el pionono con cuidado que no se salga el relleno y con un cuchillo afilado corta los extremos para que quede más regular.
Cubre el pionono de atún y palmitos con la mitad de la mayonesa, ayúdate con una espátula.
Decora con las tiras troceadas de pimiento morrón y con trocitos de pepinillos en vinagre. Puedes decorarlo a tu gusto o simular flores de pimiento como hemos hecho nosotros. Lleva a la nevera hasta el momento de su consumo.
Cuando se enfríe, sirve el pionono navideño de atún y palmitos cortado en porciones. ¡Verás qué plato tan rico para disfrutar en casa! Anímate a prepararlo y cuéntanos qué te ha parecido la receta. También nos puedes enviar una foto con el resultado final.Espero que te haya gustado la receta y te invito a que visites mi blog Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Pionono de atún y palmitos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros aperitivos.
