Receta de Dulce de cáscara de naranja.
Si te gustan los dulces caseros, esos típicos de la abuela que se hacen con fruta, no puedes perderte la receta de dulce de naranja que te enseñamos a preparar en RecetasGratis.En esta ocasión lo que usaremos será la cáscara de las naranjas, un parte muy especial de esta fruta que muchas veces no se come pero si que usa para dar aroma a ciertos platos. La cáscara de naranja contiene antioxidantes naturales y te sorprenderá lo rica que queda cocinándola con almíbar.La foto de esta receta nos la ha enviado Federico, un usuario que ya ha probado este rico dulce de cáscara de naranja, así que si tienes pensando hacer un jugo de naranja natural, no desperdicies la piel y prepara un exquisito postre con ella.
Para hacer este dulce de naranja casero solo usaremos las cáscaras. Lo ideal es ir reuniéndolas durante varios días, hasta conseguir un kilo. Debes obtener unos seis gajos de piel de cada naranja.
Cuando tengas la medida, coloca los gajos de cáscara de naranja en remojo con abundante agua. Reserva esto durante un par de días (3-4), renovando el agua dos o tres veces por día.
Pasado este tiempo, el día de la cocción de nuestro dulce de frutas casero, empieza por preparar un almíbar con el agua y el azúcar de la lista de ingredientes.Cuando compruebes que está un poco espeso, se incorporan lo rizos de las pieles de naranja y se deja hervir el conjunto a fuego lento, hasta que la salsa reduzca.
Finalizada la cocción, exprime el limón y añade el zumo a la preparación mezclando bien. Esto realzará el sabor de la naranja.
Dejar enfriar el dulce de cáscara de naranja y luego podrás quitar los hilos sobrantes, cortándolos con tijeras para que no pierdan su forma. Estos hilos se ponen para que los rizos sean más largos.Y si te gustan este tipo de preparaciones con fruta, no dejes de probar el dulce de guayaba o el famoso dulce de lechosa venezolano.
Si te ha gustado la receta de Dulce de cáscara de naranja, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con frutas.
Fotos de Dulce de cáscara de naranja.
