Receta de Budín de berenjenas.
Para saber cómo se hacer el budín de berenjena échale un vistazo a esta receta fácil que ponemos a tu disposición en RecetasGratis. Se trata de un pudding, budín o pudin de berenjenas y otras verduras con queso parmesano que te encantará por su sabor y textura si te gustan este tipo de preparaciones. ¡Compruébalo!
Cortar las berenjenas, espolvorearlas con la sal y dejarlas unos 20 minutos reposar para que suelten su agua y luego no amarguen.
Freír la cebolla picada. Lavar y pelar las berenjenas. Picar en cuadros y freír en aceite hasta que se ablanden.
Agregar la cebolla frita, revolver y pasar por la batidora.
Agregar el pan rallado remojado en leche, los huevos batidos y el comino.
Dividir en la masa del pudin de berenjenas en dos porciones. En una fuente rectangular enmantequillada, poner una primera porción, cubrir con la mitad de las rodajas de tomate y la mitad del queso parmesano. Seguir con la otra porción de berenjenas, de rodajas de tomate y de queso.
Truco: Puedes utilizar otro tipo de queso para fundir o gratinar si quieres.
Espolvorear el pastel de berenjenas con orégano y cocinarlo al horno unos 30 minutos más o menos.
Sacar el budín de berenjena del horno y servir en porciones.
Si te ha gustado la receta de Budín de berenjenas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Berenjena.
