Receta de Merluza en salsa americana.
Esta salsa americana está hecha a base de un fumet de pescado y mariscos, el cual da un sabor delicioso a nuestra preparación. En esta receta de RecetasGratis.net vamos a realizar un pescado muy común, la merluza, y vamos acompañarla con esta salsa base tan tradicional en el mundo gastronómico. Sigue leyendo y prepara esta exquisita receta de merluza en salsa americana.
El primer paso es prealistar los ingredientes de nuestra merluza en salsa.
Lleva una sartén a fuego medio con un poco de aceite de oliva y añade las finas hierbas para que el aceite se infusione.
Una vez caliente, agrega cada uno de los filetes de merluza con sal y pimienta para cocinarlos.
Dale la vuelta al filete de merluza y, una vez observes que la cocción del pescado está en el punto deseado, añade la salsa americana a al sartén y deja conservar a fuego bajo durante 3-4 minutos más. Consulta la receta de la salsa americana casera y hazla tú mismo.
Cuando esté lista, sirve la merluza en salsa acompañándola con cualquier carbohidrato. En este caso, yo la acompañé con quinoa y hierbabuena. Si deseas más recetas con pescado y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Merluza en salsa americana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Merluza.
