Yakisoba de gambas.
Los fideos.
yakisoba.
o fideos fritos es.
uno de los platos más populares en Japón.
. Es una receta fácil y rápida que admite muchas posibilidades. Por este motivo, esta es una de las recetas que se pueden degustar en los puestos ambulantes de comida del país nipón.
La.
salsa yakisoba.
se puede comprar en tiendas especializadas o hacer en casa. Tiene como ingredientes principales la salsa de soja, la salsa de ostras, el kétchup, el vinagre de arroz, la salsa Worcestershire y el azúcar entre otros ingredientes.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocción.
: 40 minutos.
Tiempo total.
: 50 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: entrante o plato principal.
Tipo de cocina.
: asiática.
Calorías.
: 160 kcal cada 100 g.
Ingredientes del yakisoba de gambas para 4 personas.
250 g de fideos.
8 gambas.
2 cebollas.
2 zanahorias.
1 calabacín.
Aceite de girasol.
Aceite de sésamo.
Ajo.
Jengibre (un trozo igual al ajo que vamos a utilizar).
300 g de salsa yakisoba.
Sésamo tostado.
 Cómo hacer los fideos yakisoba.
En una olla con abundante agua hirviendo introducir los fideos para su cocción durante 4 minutos. Retirar, escurrir y pasar por agua fría. Es importante que cuando se cuezan queden al dente porque se acabarán de cocinar con el resto de ingredientes. Una vez escurridos verter unas gotas de aceite de sésamo para que no se peguen. En una sartén con aceite de girasol y unas gotas de aceite de sésamo cocinar, vuelta y vuelta, las gambas y reservar.
 Rallar el ajo y el jengibre. Cortar la cebolla en pluma. Cortar la zanahoria y el calabacín en juliana. En un wok, a fuego medio, con el aceite de cocinar las gambas, saltear las verduras junto con el ajo y el.
jengibre.
. Es importante que queden al dente.
 Subir la temperatura del wok, añadiendo los fideos y la salsa yakisoba.
 Mezclar bien, añadir las gambas y servir decorado con sésamo tostado. Mi recomendación para una buena ejecución de la receta es cocer todos los fideos a la vez pero repetir los pasos por ración.
 Otras opciones para preparar yakisoba.
En esta ocasión he utilizado gambas pero podéis preparar vuestros fideos fritos solos, con vegetales o vegetales acompañados de.
tofu.
, pollo, ternera, pato, etc: a vuestro gusto. Si a los vegetales les añadís col china en juliana y brotes de soja os quedará una receta igual de deliciosa. Para decorar vuestros yakisoba podéis utilizar.
alga nori.
espolvoreada, bonito seco (katsuobushi) o la parte verde troceada de una cebolleta china.
Resumen fácil de preparación.
Hervir los fideos y retirar en agua fría.
Cocinar las gambas y reservar.
Saltear las verduras en un wok.
Añadir los fideos y la salsa.
Añadir las gambas y el sésamo y mezclar bien.
