Receta de Gelatina de bombones.
En esta ocasión preparemos una gelatina casera diferente al resto, puesto que utilizaremos bombones, malvaviscos o marshmallows para su elaboración. Si quieres aprender recetas de postres distintas, con ingredientes innovadores y de fácil acceso, sigue leyendo y descubre con RecetasGratis.net cómo hacer gelatina de bombones.
Antes de ponerte manos a la obra con esta receta de gelatina, deberás dejar listos todos los ingredientes. En otros países los bombones se conocen como malvaviscos, nubes de azúcar o marshmallows.
Coge una sartén honda y pon a calentar la leche. Cuando esté caliente, agrega los bombones y deja que se derritan por completo. Es muy importante que no dejes de remover estos ingredientes para evitar que los malvaviscos se peguen a la sartén y se quemen.
Aparte, disuelve la gelatina con un poco de leche y añádela a la sartén. Remueve, apaga el fuego y, sin dejar de mover, añade la media crema. Si dispones de este último ingrediente, puedes utilizar crema de leche.
Cuando la mezcla de la gelatina de bombones esté lista, puedes añadir unas gotas de colorante vegetal del color que quieras. Vierte la masa en un molde grande o varios indivuales y, cuando esté fría, reserva en el frigorífico para que acabe de cuajar. Puede tardar varias horas.
Una vez haya cuajado, retira la gelatina de bombones y sírvela. Como ves, se trata de una receta muy sencilla y deliciosa.
Si te ha gustado la receta de Gelatina de bombones, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Gelatinas caseras.
