Lentejas con pollo y champiñones.
Más allá de las tradicionales.
lentejas con chorizo.
, podemos enriquecer un simple plato de lentejas de muchas formas. Hoy os propongo estas lentejas con pechuga de pollo y champiñones. A las proteínas de alto valor que tienen las lentejas añadiremos así las proteínas magras de la pechuga de pollo, mientras que los champiñones añadirán mucho sabor y umami.
Un plato que originalmente era un entrante se transforma en un plato único, un principal muy fácil de hacer. Plus: congela muy bien así que puedes hacer de más y guardarlo para un día que vayas con prisa.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocción.
: 45 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías.
: 400 kcal por ración.
Ingredientes de las lentejas con pollo y champiñones para 4 personas.
200 g de lentejas.
1 cebolla.
250 g de champiñones.
2 dientes de ajo.
1 pechuga de pollo.
1 l de agua o de caldo de pollo.
Aceite de oliva virgen extra.
Sal.
Pimienta.
Tomillo (opcional).
 Cómo hacer las lentejas con pollo y champiñones.
Picar la cebolla y rehogarla con aceite de oliva virgen extra.
 Añadir las lentejas, sofreír unos minutos y cubrir con 1 litro de agua (o caldo de pollo, aunque las lentejas ya darán bastante sabor). Cubrir y cocinar a fuego bajo unos 40 minutos.
 Cortar la pechuga de pollo en daditos. Cortar los champiñones en daditos.
En una sartén con aceite de oliva virgen extra saltear el pollo hasta que quede dorado por fuera.
 Añadir los dientes de ajo enteros sin pelar y un par de ramitas de tomillo, si se usa.
 Añadir los champiñones.
 Sofreír y cuando los champiñones vayan soltando su agua ir rascando el fondo para incorporar bien todos los sabores.
 Cuando las lentejas estén listas, agregar el pollo con champiñones a la olla y servir.
 Resumen fácil de preparación.
Picar la cebolla y sofreírla en aceite de oliva.
Añadir las lentejas, sofreírlas unos minutos, cubrir con 1 litro de agua y cocer unos 40 minutos.
Cortar la pechuga de pollo y los champiñones en daditos.
Sofreír la pechuga de pollo con aceite de oliva y añadir los dientes de ajo enteros y el tomillo.
Añadir los champiñones y saltear todo hasta que hayan soltado su agua.
Incorporar el pollo y los champiñones a las lentejas y servir.
