Receta de Ternera a la jardinera.
La ternera a la jardinera está cocida en salsa de tomate con verduras, y además lleva patatas fritas. Este estofado de carne es un plato principal suculento para comer con pan. Asimismo, es una forma estupenda de conseguir que los más pequeños coman verduras y se aprovechen de todos los beneficios que estos alimentos aportan a su organismo. Sigue leyendo para aprender con RecetasGratis.net a cocinar este espectacular guiso de ternera.
Veamos los ingredientes para esta ternera con verdura en salsa. Hemos escogido un filete de ternera que hemos troceado. Además de salsa de tomate y vino blanco, utilizaremos zanahorias, cebolla, guisantes y patatas.
En una sartén con un poco de aceite doramos la ternera y luego la reservamos. Se acabará de cocer luego con la salsa de tomate.
En la misma sartén con aceite echamos la cebolla cortada en juliana y la zanahoria, también troceada. Dejamos que la cebolla coja un poco de color.
A continuación añadimos la salsa de tomate y los guisantes, así como sal y pimienta negra. Dejamos que se cueza durante unos cinco minutos a fuego medio.
Ahora añadimos la carne previamente dorada y el vaso de vino blanco, y lo dejamos cocer durante al menos una hora a fuego bajo.
Este es el aspecto de la ternera a la jardinera cuando la salsa ya ha adquirido el punto deseado.
En otra sartén freímos unas patatas cortadas en dados. Tras dejarlas reposar unos minutos sobre un papel de cocina absorbente, ya las podremos añadir a la ternera con verduras y mezclarlo todo bien para que las patatas se impregnen con la salsa.
Sirve esta exquisita ternera a la jardinera con vino tinto y un poco de pan. Si te gustan los guisos de carne con verduras en salsa, también puedes probar esta receta de estofado de ternera al vino tinto. Anímate a dejarnos un comentario para explicarnos cómo te ha quedado esta receta de carne.
Si te ha gustado la receta de Ternera a la jardinera, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ternera. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
