Receta de Brocheta de verduras con salsa.
Estas brochetas de verduras con mayonesa de pimentón es una receta sencilla, sana y baja en calorías, perfecta para los que siguen una dieta. Se pueden preparar con las verduras que más te gusten o que estén de temporada como la coliflor, judías verdes, espárragos, cebollitas francesas... Así que no tienes excusas. Si quieres conocer la receta de estas brochetas de verduras en salsa, sigue leyendo el paso a paso con fotos que comparto en esta ocasión con RecetasGratis.
Lo primero que tenemos que hacer para preparar esta brochetas de verduras en salsa es preparar las hortalizas varias: para ello separa las flores del brócoli, y pela y corta la alcachofa en cuartos. Después raspa y corta en rodajitas la zanahoria.Si los champiñones son enteros córtalos en láminas gruesas; limpia y corta en trozos el pimiento verde.
Luego cuece las verduras al vapor o hiérvelas hasta que estén blandas pero algo crujientes, y sazónalas para que las brochetas de verduras tengan mucho más sabor.A la vez pon un chorrito de aceite de oliva en una plancha o sartén y ponla al fuego, cuando esté bien caliente añade los champiñones y el pimiento,y saltea y sazona hasta que cojan color.
Mientras se hacen las verduras y los hongos de las brochetas vamos a preparar la mayonesa de pimentón: para ello pon el huevo en el vaso de la batidora, cubre con el aceite de oliva y bate hasta que esté todo bien mezclado o emulsionado. Sazona y añade el pimentón, sigue batiendo.
Seguidamente inserta las verduras en unos palitos de brocheta en el orden que tu prefieras con cuidado de no quemarte.
Por último, aliña las brochetas de verduras con la mayonesa de pimentón en el momento de servirlas. ¡Y ya podrás degustar bien calientes tus brochetas de verduras en salsa!Te animo a que visites mi blog Mandarinas y miel y descubras toda la variedad de recetas que tengo publicadas.
Si te ha gustado la receta de Brocheta de verduras con salsa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otras verduras.
