Receta de Potaje de garbanzos andaluz.
Potaje de garbanzos andaluz con pringá, un rico plato para comer en invierno acompañado de un buen trozo de pan. El potaje suele llevar legumbres con verduras, carne, pescado..., y en esta ocasión nos vamos a centrar en la receta tradicional de Andalucía que incluye garbanzos, carne y otros ingredientes. Según la zona en la que se cocine, este potaje lleva chorizo y/o morcilla, por lo que resulta un plato contundente y completo. Pero, ¿qué es pringá? Se conoce con este nombre a la mezcla de productos de carne empleados para hacer el potaje. Es tradición desmenuzarlos al final para mezclarlos mejor con las legumbres y comer el plato así. Este potaje de garbanzos andaluz es una receta tradicional que, como decimos, dependiendo de cada provincia y en cada casa lo hacen a su manera. No obstante, se prepare como se prepare, este es un buen plato que se come como plato único y si sobra se puede comer al día siguiente. Para esta receta hemos utilizado garbanzos ya cocidos (de bote), pero si lo prefieres puedes usar garbanzos secos, dejarlos en remojo desde el día anterior y cocerlos. Sigue leyendo para conocer todos los secretos y saber cómo hacer potaje de garbanzos andaluz de la mano de RecetasGratis.
Si quieres preparar los garbanzos tú, deberás ponerlos en remojo la noche anterior. Al día siguiente, introdúcelos en una olla express cubiertos de agua y deja que se cocinen durante 20 minutos. Mientras tanto, corta la carne al gusto y dórala en una olla o sartén honda con un chorro de aceite caliente a fuego medio. Sácala y resérvala. La carne se puede pasar un poco por harina para que luego quede más espesa la salsa del potaje de garbanzos andaluz.
Prepara las verduras, de manera que pica la cebolla y los dos pimientos, añádelos a la cazuela o sartén anterior y póchalos bien. Si hace falta añade un poco más de aceite.
Cuando estén las verduras pochadas, agrega los ajos picados y remueve para integrar estos ingredientes.
Antes de que el ajo se dore, incorpora el chorizo cortado en trozos o en rodajas, añade la carne que has dorado antes y mezcla.
Truco: Para hacer una pringá más completa, incluye panceta troceada y/o morcilla.
Vierte el vino blanco, deja que se cocine un par de minutos y se evapore el alcohol. Este ingrediente aportará mucho sabor al potaje de garbanzos andaluz, pero si no tienes o no te gusta puedes omitirlo.
Añade los garbanzos cocidos a la cazuela, cubre con agua, agrega la hoja de laurel y un poco de sal. Deja que cueza todo unos 10-15 minutos para que se haga un poco la carne y se integren todos los sabores. Si se va quedando sin agua se le puede ir añadiendo más.
Mientras se cuece la carne, pela y corta las patatas en trozos medianos. Agrégalas a la cazuela para hacer un auténtico potaje de garbanzos a la antigua, con ingredientes del campo y fáciles de conseguir. Sigue cocinando a fuego medio-bajo hasta que las patatas estén tiernas, que serán unos 20 minutos más aproximadamente.
Truco: Recuerda que puedes ir añadiendo agua si ves que se evapora.
Prueba de sal y rectifica si es necesario. Si quieres espesar un poco más el potaje, un truco muy efectivo es coger algunos garbanzos y algunos trozo de patata, triturarlos, añadirlos de nuevo a la cazuela, mezclar y cocinar un par de minutos más. ¡Y ya tienes lista tu receta de potaje de garbanzos andaluz! Para que sea un auténtico potaje de garbanzos con pringá, recuerda desmenuzar los trozos de carne y chorizo. Así mismo, puedes añadir trozos de pan también desmenuzados. Nosotros te hemos propuesta hacer un potaje de garbanzos con chorizo, pero recuerda que puedes añadir otros ingredientes que te gusten. Por ejemplo, puedes hacer un potaje de garbanzos y espinacas.
Si te ha gustado la receta de Potaje de garbanzos andaluz, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Potajes. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas andaluzas.
Potaje de garbanzos andaluz.
Lo cierto es que este potaje de garbanzos andaluz es tan contundente, que el único acompañamiento que se acostumbra a servir es pan. Como decimos, el pan se puede trocear y añadir directamente al potaje, pero también se pueden presentar rodajas para que cada comensal las coma como quiera. En cualquier caso, te aconsejamos optar por pan casero. Para ello, aquí tienes varias recetas:Pan casero esponjosoPan sin masa madrePan francés.
