Receta de Natillas de chocolate.
La natilla es un postre muy apetecido por muchas personas, existen de diferentes sabores, pero sin duda alguna el favorito de muchos es el de chocolate. Su preparación es muy sencilla y su sabor es exquisito, es ideal para compartir con los niños. ¿Quieres conocer le paso a paso para preparar natillas de chocolate? Sigue leyendo y descúbrelo en RecetasGratis.net.
Antes de realizar este postre de chocolate, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En una olla agregar la leche y mezclarla con el cacao, cocinar a fuego bajo durante 5 minutos.
Aparte, batir las yemas con el azúcar hasta blanquearlas totalmente.
Añadir la leche con cacao tibia a las yemas blanqueadas y batir rápidamente, llevar toda la mezcla de nuevo a la olla y cocinar a fuego bajo durante 10 minutos hasta que espese. Es importante revolver constantemente.
Finalmente, llevar la mezcla de las natillas a un molde, esperar a que enfríe y refrigerar durante 1 hora mínimo.
Servir las natillas de chocolate y acompañar con fresas naturales, es perfecta para consumir como postre en una cena. Y si lo deseas, puedes decorarlas con nata montada. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Natillas de chocolate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Natillas.
