Receta de Calamares a la plancha con ajo y perejil.
Sencilla y deliciosa receta de calamares a la plancha con una salsa de aceite, ajo y perejil. Es la demostración de que muchas veces no necesitas horas para cocinar un buen plato, ¡con tan solo unos minutos puedes preparar un manjar! Sigue leyendo y aprende con RecetasGartis a preparar estos exquisitos calamares con ajo y perejil.El calamar a la plancha es un plato muy nutritivo y saludable, puesto que su aporte calórico es muy bajo. Así, proporciona proteínas, vitaminas del grupo B, vitamina A y E, calcio, hierro y sodio. Por todo ello, es perfecto para cenar o para servir a modo de entrante durante la comida o almuerzo. Además, es totalmente compatible con dietas para adelgazar o mantener la línea. Descubre con nosotros cómo hacer calamares a la plancha y ponte manos a la obra.
Limpia los calamares separando los tentáculos y retirando la pluma que hay en su interior. Nosotros hemos optado por calamares más bien pequeños, pero la receta también se puede hacer con calamares más grandes.
Pon a calentar un poco de aceite en una sartén o plancha y, una vez caliente, cocina los calamares a la plancha.
Pica los ajos en dados lo más pequeños posible mientras se marcan los calamares.
Mezcla los ajos con el perejil y el aceite para dejar lista la salsa que acompañará a los calamares a la plancha. De esta forma, además, el aceite cogerá el sabor del resto de ingredientes.
Dale la vuelta a los calamares y añade la salsa de ajo y perejil sobre ellos. Es importante resaltar que el tiempo de cocción de los calamares es muy corto, de manera que con 5-7 minutos por lado será suficiente, dependiendo del tamaño que tengan.
¡Listo para comer! Estos calamares a la plancha son toda una delicia y apenas te llevarán unos minutos prepararlos. Puedes acompañarlos con unas patatas bravas, mejillones al vapor, o los entrantes que más te gusten.
Si te ha gustado la receta de Calamares a la plancha con ajo y perejil, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Calamares. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
Trucos para hacer calamares a la plancha.
Estos calamares a la plancha con ajo y perejil son muy fáciles de hacer, no obstante, con algunos trucos te quedarán unos calamares a la plancha tiernos y todavía más deliciosos:Hervir los calamares previamente hace que queden más tiernos a la hora de cocinarlos a la plancha. Por ello, este es un truco infalible para principiantes. En este caso, los calamares deberán estar menos tiempo en la sartén.Calentar la sartén o plancha a fuego alto y con un chorrito de aceite es indispensable. Así mismo, una vez caliente, los calamares deben cocinarse manteniendo el fuego medio-alto.Respetar los tiempos de cocción del producto con el que se está trabajando es el mejor truco. Así, para calamares de tamaño pequeño o mediano, el tiempo será de 5 minutos como máximo por cada lado. Para calamares más grandes, el tiempo puede ascender a 7-8 minutos, aunque siempre es conveniente vigilarlos para evitar que se cocinen más de la cuenta.Saltear el ajo picado en el aceite caliente antes de añadir los calamares no es un truco que hará que queden más tiernos pero sí más sabrosos, puesto que de esta forma el aceite adquiere todo el sabor del ajo.Utilizar calamares frescos en lugar de congelados es garantía de un resultado más tierno y jugoso.Anillas de calamar a la planchaSi lo que te apetece es disfrutar de unas deliciosas y jugosas anillas de calamar en lugar de cocinar el calamar entero, simplemente debes trocarlo después de limpiarlo. Luego, deberás calentar la plancha con un poquito de aceite y cocinar las anillas durante 3-5 minutos aproximadamente. Al ser más pequeñas, se cocinan más rápido.Calamares a la plancha: caloríasTras repasar los trucos para hacer calamares a la plancha tiernos y deliciosos, es momento de conocer el número de calorías aproximado de este plato. Pues bien, sin utilizar la salsa de ajo y perejil, 100 gramos de calamares a la plancha contienen alrededor de 80 calorías. Ahora bien, al incorporar el aliño para preparar los calamares a la plancha en salsa verde, esta cifra aumenta debido al aceite utilizado. Por este motivo, para dietas de adelgazamiento es recomendable retirar la salsa.Con qué acompañar calamar a la planchaPuedes preparar los calamares a la plancha con cebolla, con patatas horneadas, con una ensalada verde, con verduras a la plancha, con arroz blanco, con una ensalada de tomate, con pico de gallo y con prácticamente cualquier guarnición que se te ocurra.
