Receta de Arroz con acelgas.
El arroz con acelgas es una receta típica valenciana. Este arroz se caracteriza por ser caldoso y a pesar de ser un plato vegano, es común que se consuman durante la cuaresma, aunque es perfecto para cualquier época del año. Sigue la receta paso a paso y aprende cómo preparar un delicioso arroz con acelgas, no te arrepentirás.
Antes de realizar esta receta con acelgas, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En una olla con aceite sofreír la cebolla y el ajo, todo cortado finamente, hasta que estén blandos ambos ingredientes.
Agregar las acelgas sin el tallo, cortadas finamente, y saltear durante unos minutos hasta que estén blandas, salpimentar.
Agregar 4 tazas de agua y esperar a que hierba. Rectificar sabor con sal, añadir el arroz y cocinar tapado durante 25 minutos hasta que el arroz esté en su punto.
Servir el delicioso arroz con acelgas caldoso y disfrutar. Este plato con acelgas es perfecto para la hora del almuerzo y lo puedes comer solo o servir como guarnición de pollo a la plancha. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Arroz con acelgas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroces caldosos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas valencianas.
