Receta de Ensalada de papa y zanahoria.
Aprende a preparar una ensalada deliciosa, fresca y rápida para acompañar tus mejores platos. Se trata de la ensalada de papa y zanahoria, una preparación ideal para cualquier ocasión, con un sabor suave que no defraudará a nadie en la mesa.Sigue leyendo en RecetasGratis.net la cómo hacer la ensalada de patata de Fernanda Rivera y ¡buen provecho!
El primer paso para hacer esta ensalada de papas es preparar las verduras. Para ello, lava y pela las papas y la zanahoria, pica las primeras en trozos medianos de unos 3-4 cm. y las zanahorias en trozos más pequeños. Pica también el perejil y el culantro lo más fino que puedas.
Hervir las verduras unos 15 minutos en agua con sal hasta que queden pre-cocidos para que no se desbaraten. Recuerda que el agua ya debe estar hirviendo cuando eches las verduras. Escurre y reserva durante unos 15-20 minutos hasta que enfríen a temperatura ambiente.
Pasado este tiempo, coloca la zanahoria y las papas en un bol o ensaladera. Luego añade las hierbas, sal y mayonesa al gusto. Revuelve todo para que la salsa bañe bien todo y deja reposar en la nevera para que coja frío, al menos unos 20 minutos. Si quieres hacer tu propia mayonesa puedes seguir la receta de mayonesa casera o mayonesa vegana.
Servir la ensalada de papa y zanahoria fresquita y si quieres, también puedes añadirle un poco de huevo duro rallado. Esta receta es perfecta para acompañar los típicos platos de Navidad como el pavo relleno o el pollo asado al horno.
Si te ha gustado la receta de Ensalada de papa y zanahoria, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas saludables.
