Receta de Bizcocho de galletas María.
¿Te gustaría preparar un bizcocho pero no tienes harina en casa en este momento? ¡No es ningún problema! En RecetasGratis te enseñamos a hacer un maravilloso bizcocho, económico y muy esponjoso, sin apenas ingredientes pero con un mucho sabor. Es tan fácil de preparar y tiene un sabor tan excelente que no te frenará nunca más el no tener harina en casa, porque utilizaremos galletas en su lugar.Sí, este es un bizcocho de galletas María muy fácil de hacer y perfecto para cualquier ocasión. Aunque nosotros hemos usado este tipo de galletas, lo cierto es que cualquier galleta dulce sirve. Dicho esto, sigue leyendo y descubre con nosotros cómo hacer bizcocho de galletas María, ¡te encantará!
Precalienta el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo. Luego, engrasa el molde con aceite o mantequilla. Nosotros hemos usado uno de unos 22 cm de diámetro.
Truco: Puedes echar unas gotas de aceite en el molde y repartirlo con papel de cocina, quedará perfecto.
Tritura las galletas. Para ello, puedes usar un robot de cocina o introducirlas en una bolsa, cerrarla y golpearla con un rodillo. El resultado debe ser harina de galleta, de manera que deben quedar totalmente pulverizadas. Reserva para después.
Aparte, mezcla el azúcar con la ralladura de naranja y la canela. Introduce esta mezcla en la licuadora o el vaso de la batidora y tritura durante 3 minutos. Este es otro de los trucos para conseguir un bizcocho de galleta esponjoso. Al no llevar harina, es muy importante que los ingredientes secos queden lo más finos posible.
Truco: Si no tienes azúcar de coco puedes usar azúcar moreno, panela o azúcar blanco común.
Bate los huevos energéticamente durante 2 minutos y ve añadiendo despacio el aceite para que forme una especie de emulsión. De esta forma, quedará una mezcla muy cremosa que beneficiará a la esponjosidad del bizcocho. Sigue batiendo y agrega la leche, mezcla durante un minuto y pasa al siguiente paso.
En un recipiente grande, deposita la harina de galleta, coloca encima la mezcla de azúcar y canela, incorpora la levadura en polvo (polvos de hornear) y, por último, los huevos batidos con el aceite y la leche.
Incorpora todos los ingredientes haciendo movimientos envolventes para que quede una masa cremosa y esponjosa. Después, vierte la masa en el molde y hornea el bizcocho de galleta durante 25 minutos aproximadamente, siempre que la temperatura de tu horno sea acuerdo con las expectativas. Si necesitas más tiempo, deja que cueza hasta que veas que al pinchar el bizcocho en el centro con un palillo sale limpio.
Truco: Cada horno es distinto y es importante conocer el nuestro para adaptar el tiempo de horneado.
Este será el resultado final de un bizcocho increíblemente tierno, esponjoso y delicioso. Anímate a prepararlo y verás que éxito vas a tener en casa. Si tienes galletas de sobra, haz esta receta de bizcocho de galletas María y no olvides dejar tu comentario con el resultado. Si quieres, puedes espolvorear azúcar glas por encima.
Si te ha gustado la receta de Bizcocho de galletas María, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Bizcocho de galletas María - Calorías e ideas para decorarlo.
Aproximadamente, 100 gramos de bizcocho de galletas como el que hemos preparado contienen 300 calorías. Si utilizas galletas integrales y panela, conseguirás reducir bastante esta cifra.Una vez listo, puedes decorar tu bizcocho de galletas María con azúcar glas por encima o animarte a preparar alguna cobertura más elaborada. Para ello, te recomendamos las siguientes recetas:Ganache de chocolate negroGanache de chocolate blancoCrema batida de cocoCrema chantillyAntes de cubrir el bizcocho de galletas te recomendamos dejarlo en la nevara un par de horas. Si lo cubres sin hacer esto saltarán algunas migas y no quedará una cobertura bonita. En cambio, al dejarlo en frío el bizcocho se compacta y no pierde la miga.
