Las alubias o habichuelas: origen, variedades, beneficios y recetas para cocinar la legumbre más extendida del mundo.
Quizá el.
garbanzo.
sea hoy en día la legumbre más popular y consumida, revitalizado a través de las nuevas tendencias con su harina y variedades de.
hummus.
, pero.
las alubias ganan por goleada en cuanto a disparidad.
de formas, tamaños, colores y sabores. Alimento básico para millones de personas en todo el mundo, hoy se recuperan variedades locales ancestrales casi perdidas, y grandes chefs reivindican su elegancia y finura en la cocina.
La riqueza de términos por la que se conoce este humilde alimento ya nos da una muestra de su enorme potencial gastronómico y de la importancia histórica, cultural y social que esta legumbre ha tenido y tiene en países muy diferentes. Habichuelas, judías, fabas,.
frijoles negros.
y.
frijoles rojos.
, porotos... las alubias protagonizan innumerables.
platos tradicionales.
de esos que saben a pueblo, a cocina de la abuela, sumando proteínas vegetales a humildes potajes, ollas y arroces. Pero también las encontramos transformadas en.
recetas dulces, finas cremas, ensaladas frescas o multitud de platos vegetarianos.
que poco tienen que envidiar a sus versiones con carne.
La alubia es una planta que pertenece, como todas las legumbres, a la familia de las.
Fabaceae.
o.
Leguminosae.
. En agricultura y alimentación se habla de.
leguminosas.
, considerándose que son aquellas.
semillas secas extraídas de una vain.
a. Teóricamente las variedades de consumo fresco y tierno no se incluyen dentro de las legumbres, como sucede con las habas y los guisantes, aunque algunas alubias más jóvenes y suaves están a medio camino, como las verdinas.
Son plantas herbáceas, anuales y trepadoras, cuyos frutos tienen forma de vaina alargada cuyo interior guarda entre cuatro y seis semillas, la legumbre propiamente dicha utilizada para el consumo. Estas pueden ser de colores, formas y tamaños muy variados, generalmente.
arriñonadas o redondeadas.
, y de piel lisa cuando son frescas.
Son alubias tanto las procedentes del género.
Phaseolus.
(originarias de América), como las del género.
Vigna.
(asiáticas), a las que pertenecen, por ejemplo, las mungo o las azuki.
Las alubias son la legumbre más extendida de todo el planeta, encontrándose variedades prácticamente en todos los países. Se cree que su origen más remoto como vegetal domesticado se remontarían a la Edad de Bronce del actual Perú, aunque descubrimientos más recientes apuntan a que nuestros antepasados ya podrían haber cultivado y consumido alubias en la zona de México.
hace más de 7000 años.
.
En Asia se han hallado vestigios del cultivo de alubias en el valle del Indo que datan del 3300 a.C., y sabemos que en la Península Ibérica ya se conocía esta legumbre.
antes del desembarco en América.
, pues la palabra alubia procede del hispano árabe.
allúbya.
, y este a su vez del persa, aunque no gozaban de gran popularidad.
Como decimos, su cultivo y producción está hoy extendido por todo el planeta, con.
infinidad de variedades locales y autóctonas.
que han tenido una importancia vital para muchas poblaciones, como en determinadas comunidades americanas o también en España. En nuestro país, por ejemplo gozan de mayor tradición en el norte peninsular, imponiéndose claramente a otras legumbres como las lentejas.
Según.
datos de 2018 del Ministerio de Agricultura.
, la producción de legumbres en general ha ido en aumento en toda la UE en los últimos años, datos que se reflejan.
también en el consumo.
. En 2017 se alcanzó el máximo histórico europeo, con más de 600 ml toneladas cultivadas, destacando la producción de Lituania, Irlanda y Polonia. En España, donde más se cultivan judías secas es en.
Castilla y León y Galicia.
, mientras que en Adalucía destaca la producción de habas.
Las alubias,.
como todas las legumbres.
, son un alimento.
nutricionalmente muy completo.
y saludable, con beneficios para todas las edades y perfectamente compatibles, y más que recomendables, también en dietas de control de peso.
Son una buena fuente de energía gracias a su contenido en hidratos de carbono complejos,.
muy ricas en fibra y almidón resistente.
, que proporcionan.
saciedad y efectos prebióticos.
en el organismo. Sin embargo, no son muy calóricas, pues en general apenas aportan.
menos de 100 kcal por cada 100 g de alubias cocidas.
, un contenido muy inferior a los cereales y granos.
Destacan además por encima de estos en cuanto a su aporte de.
proteínas vegetales.
, especialmente las variedades negras, con hasta el 25% de este nutriente sobre su peso total. Es cierto que no incluyen todos los aminoácidos esenciales (metionina y cistina), pero su consumo dentro de una dieta variada y equilibrada suple perfectamente ese déficit, complementándose a lo largo del día con otros alimentos.
Apenas tienen grasa, no tienen colesterol ni gluten, son bajas en sodio y proporcionan una gran cantidad de.
vitaminas y minerales esenciales.
, además de polifenoles con propiedades antioxidantes y antiinflamatorias. Al consumirlas cocidas y casi siempre rehidratadas, su volumen puede triplicarse, por lo que es un alimento de baja densidad calórica, pero repleto de nutrientes.
Las alubias secas ofrecen una larga conservación en la despensa, almacenadas en un lugar fresco, seco y alejado de la luz solar o fuentes de calor. A pesar de ello, se recomienda.
consumirlas en el mismo año de su recolección.
, pues son mucho más sabrosas y tiernas, con una piel más tersa que no se desprende tanto durante la cocción. Además, se pueden congelar en crudo, preferiblemente en bolsas de vacío.
Dependiendo del tipo de alubia y su edad, esta legumbre requiere un remojo previo para hidratarlas y facilitar la cocción, ayudando además a la digestión posterior. Para ello, se pueden lavar previamente con agua fría, y después.
dejarlas cubiertas con abundante agua también fría.
, teniendo en cuenta que pueden aumentar mucho de volumen. Lo ideal es tenerlas, al menos, ocho horas (toda la noche), aunque las más grandes pueden necesitar hasta 12-14 horas completas.
Hay quien prefiere cocinarlas con el mismo agua del remojo, que habrá cogido nutrientes, sabor y color, aunque también se pueden cocinar escurridas con agua limpia. Las judías.
se cocinan a partir de agua fría.
, solas o con verduras, embutidos o diferentes aromáticos, llevándolas a ebullición. El proceso habitual pasa por mantener un potencia constante y suave,.
desespumando.
de vez en cuando, hasta que estén al punto deseado.
Según la receta se pueden precocer primero para elaborar aparte un sofrito, sopa, caldo o guiso, añadiéndolas en la última parte de la elaboración, o se puede poner en marcha la olla con casi.
todos los ingredientes a la vez.
desde el comienzo, integrándolos de forma sucesiva según los tiempos que requieran. Es preferible no salar el guiso hasta el final para no endurecerlas.
El tiempo final dependerá del tipo de alubia y de la elaboración concreta, así como del gusto de cada uno. Para que no se rompa la piel se recomienda.
no remover las alubias durante el cocinado directamente.
con un cucharón, sino menear la olla suavemente desde las asas. El saber popular apunta que hay que asustarlas cortando el hervor dos o tres veces con agua fría al principio, aunque no está demostrado que esto realmente sirva para obtener mejores resultados.
Con judías se pueden hacer todo tipo de ollas, potajes, guisos, potes y estofados, además de añadirse a arroces y sopas. Cocinadas más al dente son perfectas.
para ensaladas o combinar con verduras y cereales.
, también para.
hacer rellenos.
(vegetarianos o no) con distintas salsas y acompañamientos. Se pueden triturar.
para hacer cremas, purés.
y untables tipo.
hummus.
, o machacar para preparaciones.
tipo hamburguesas.
o albóndigas.
Síguenos en Flipboard para descubrir nuevas recetas, actualidad sobre nutrición y gastronomía y nuestras revistas llenas de ideas y recetas para todos.
Calentamos un poco de aceite de oliva virgen extra en una cazuela y pochamos los dientes de ajo, pelados y picados, y la cebolla, también pelada y.
finamente picada.
. Cuando la cebolla esté traslúcida, añadimos la zanahoria y la patata, peladas y troceadas, una cucharadita de pimentón, la hoja de laurel y el caldo de verduras (o agua).
Llevamos a ebullición antes de agregar las alubias. Cocemos a fuego suave durante una hora o hasta que las alubias estén tiernas. Podemos añadir líquido durante la cocción si vemos que se quedan secas. Una vez cocidas, salpimentamos al gusto. Podemos dejar.
que reposen unas horas.
o, incluso, hasta el día siguiente. En cualquier caso servimos calientes.
Más detalles |.
Alubias arrocinas o arroceras estofadas con verduras.
.
Más detalles |.
Alubias de Tolosa.
.
Más detalles |.
Verdinas con bacalao y verduras.
.
Más detalles |.
Crema de alubias.
.
BRA A185104 Vitesse - Olla a presión, Acero Inoxidable, 9L, Plata, Diámetro superior 24 cm.
Más detalles |.
Hamburguesa vegana de alubias con miso, nueces y avena.
.
Los garbanzos: variedades, propiedades nutricionales y muchas recetas para disfrutar con la legumbre más consumida en España.
Receta de alubias blancas con chorizo.
