Receta de Ceviche de camarón y píña.
En esta receta aprenderás a realizar un ceviche de mariscos diferente. Se trata de una preparación perfecta para aquellas personas que les encantan los sabores agridulces, el ceviche de camarón y piña es una receta fácil y rápida de realizar, te recomiendo consumirlo con chips de plátano macho o galletas saladas. El ceviche es un marinado que suele hacerse con pescado o mariscos y que tiene un sabor muy particular. Anímate a probar algo nuevo, variando la receta tradicional pero sin perder ese toque especial y característicos del ceviche. Sigue acá en RecetasGratis.com y descubre paso a paso cómo hacer ceviche de camarón y piña.
Antes de realizar el ceviche de camarón y piña, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
Para empezar, en una olla con agua hirviendo y sal, cocinar los camarones pelados durante 5 minutos aproximadamente, luego escurrir y reservar.
Aparte, en un bol, agregar la cebolla roja y la piña, todo pelado y cortado en trozos pequeños. Añade también el cilantro picado finamente y mezcla todo muy bien.
Es momento de agregar los camarones cocinados, la salsa de tomate (ketchup), el zumo de los limones, sal y pimienta. Revuelve todo el conjunto hasta que se repartan los ingredientes de forma uniforme.Lleva el ceviche de mariscos a la nevera durante 20 minutos mínimo para que los sabores se potencien.
Finalmente servir el ceviche de camarones y piña y disfrutar de este delicioso aperitivo. Aprende a realizar otro tipo de ceviches como el ceviche de camarón y tilapia o el ceviche de pulpo. Si te ha gustado este ceviche, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Ceviche de camarón y píña, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ceviches.
