Receta de Garbanzos con carne picada.
La receta de garbanzos con carne picada y verduras que compartimos en RecetasGratis es fácil y saludable, económica y rápida. Nosotros la hemos preparado con garbanzos secos, pero también se puede hacer con garbanzos de bote, acortando todavía más el tiempo. Así mismo, hemos empleado olla rápida para acelerar el proceso.Sigue leyendo y descubre cómo hacer un cocido de garbanzos con carne picada paso a paso, una receta de cocido sencilla y deliciosa para toda la familia.
Dejamos listos todos los ingredientes para preparar el potaje de garbanzos con carne picada más rápido. En este sentido, podemos utilizar carne de cerdo, de ternera o una mezcla de ambas. Por otro lado, es muy importante dejar los garbanzos en agua la noche anterior. Si usamos garbanzos de bote, ya cocidos, esto no será necesario.
Si usamos garbanzos secos, los escurrimos, los colocamos en la olla express cubriéndolos con agua limpia y añadiendo laurel, tomillo y sal al gusto. Tapamos la olla y cocinamos los garbanzos durante 40-45 minutos aproximadamente, a fuego medio.
Aparte, trituramos el tomate y la cebolla pelada, y pasamos la mezcla a una sartén caliente con un chorrito de aceite de oliva. En pararelo, hervimos las judías verdes y los guisantes.
Cocinamos durante un par de minutos y añadimos la carne picada. Mezclamos e integramos al sofrito.
Incorporamos laurel picado, pimentón dulce al gusto y el diente de ajo picado o triturado. Mezclamos todo y distribuimos muy bien la carne molida.
Añadimos las judías verdes troceadas y los guisantes ya cocidos y escurridos. Removemos y dejamos cocinar a fuego lento durante 10 minutos aproximadamente.
Pasado el tiempo, agregamos los garbanzos cocidos y escurridos, y cocinamos durante 10-15 minutos más para que la salsa de los garbanzos con carne picada reduzca un poco.
Cuando esté, servimos la receta de garbanzos con carne picada y verduras inmediatamente para disfrutarla bien caliente. Nosotros hemos escogido estas verduras para la elaboración, pero lo cierto es que se pueden añadir o sustituir por zanahoria, pimiento verde, puerro.
Si te ha gustado la receta de Garbanzos con carne picada, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Garbanzos.
