Nachos con pico de gallo.
El.
pico de gallo es una salsa mexicana.
perfecta para acompañar a los.
nachos.
, que se elabora con vegetales frescos. Si os apetece en alguna ocasión, se puede utilizar jalapeño para darle un punto picante aunque si no os gusta, se puede omitir.
A esta salsa también se le denomina.
salsa bandera.
, por tener los colores de la bandera mexicana. Los nachos con.
pico de gallo.
son ideales para una cena informal de picoteo.
porque se preparan en un momento y gustan a todos aquellos que los prueban. Si preparáis la salsa con algo de antelación está incluso más rica, porque se mezclan todos los vegetales con el zumo de lima, dando lugar a una.
increíble mezcla de sabores.
.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 30 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: aperitivo.
Tipo de cocina.
: mexicana.
Calorías por ración (kcal).
: 197.
Ingredientes de los nachos con pico de gallo para 4 personas.
2 tomates.
1 cebolla.
Cilantro al gusto.
El zumo de 1 lima.
1 pizca de sal.
150 gramos de nachos de trigo o maíz.
 Cómo hacer nachos con pico de gallo.
Pelamos y picamos 2 tomates en dados de 1 cm aproximadamente. Colocamos el tomate picado en un bol.
 Picamos la cebolla en dados de 1 cm aproximadamente y la colocamos en el bol donde habíamos puesto el tomate picado.
 Picamos el cilantro finamente y lo ponemos en el bol junto con el tomate y la cebolleta.
 Exprimimos el zumo de 1 lima sobre los tomates, la cebolla y el cilantro picado.
 Por último, añadimos 1 pizca de sal al bol.
 Mezclamos todos los ingredientes. Probamos y rectificamos de sal si fuera necesario y dejamos reposar en la nevera unos 10 minutos para que se mezclen bien todos los sabores.
 Justo antes de comer, servimos 150 gramos de nachos en un plato y ponemos encima el pico de gallo.
 Reservamos un poco de pico de gallo y lo servimos aparte para que así, quien quiera pueda dipear.
 Resumen fácil de preparación.
Pelamos y picamos los tomates.
Picamos la cebolla y se la añadimos a los tomates.
Picamos finamente el cilantro y lo añadimos.
Exprimimos la lima sobre los ingredientes anteriores.
Agregamos la sal.
Mezclamos todo y dejamos reposar para que se integren los sabores.
Servimos los nachos con el pico de gallo justo antes de comer.
Reservamos un poco de pico de gallo en un bol para dipear y, ¡a disfrutar!
