Receta de Chilaquiles de rancho.
Los chilaquiles de rancho son elaborados a base de totopos de maíz fritos, cubiertos con salsa roja y condimentados con chile poblano. Si quieres aprender cómo preparar esta rica receta de chilaquiles mexicanos quédate en RecetasGratis.net y descubre el paso a paso.
El primer paso para preparar nuestros típicos chilaquiles será cortar las tortillas de maíz en triángulos y reservar.
Freír las tortillas en la mantequilla caliente y retirar de la sartén. Dejar escurrir y reservar.
Lavar los chiles poblanos y asar en un comal o directo al fuego, volteándolos constantemente. Después se meten en una bolsita de plástico y se les hace un nudo para evitar que se salga el vapor. Dejar sudar durante 20 minutos.
Transcurridos los 20 minutos se sacan los chiles, se les desprende la piel y después se les hace un corte a lo largo, se sacan las venas, semillas, el tronquito y se cortan en rajas.
Picar finamente media cebolla, y la otra mitad en rebanadas delgadas.
Con la misma mantequilla que quedó en la sartén, sofreír el puré de tomate, la cebolla y los chiles previamente asados y cortados en rajas.
Dejar condensar la preparación y agregar las tortillas fritas. Dejar hasta que estén cocidas.
Retirar y servir mientras está caliente. Finalmente agrega la cebolla picada, la crema y el queso desmenuzado para acompañar.
Los chilaquiles siempre son ricos, pero saben mucho mejor para desayunar o almorzar, así que no lo dudes más y prepara chilaquiles de rancho para empezar bien tu día. Si los tomas en el almuerzo, acompáñalos con frijoles refritos y prepara un pay de guayaba de postre.
Si te ha gustado la receta de Chilaquiles de rancho, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Antojitos mexicanos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
