Huevos nube.
Los huevos nube,.
también conocidos como huevos.
soufflé.
o.
cloud eggs.
son, sin duda, la revolución de los desayunos en los últimos años.
A priori, podría parecer que son muy complicados de hacer, pero es todo lo contrario. Se trata de.
un plato increíblemente fácil de preparar.
y rápido de disfrutar. ¿A quién no le gusta la idea de un desayuno o.
brunch.
esponjoso que puedes hacer en un abrir y cerrar de ojos?
Pues no te preocupes porque los ingredientes que necesitas son tan accesibles como un paseo por tu despensa: huevos frescos y un toquecito de sal y pimienta y, si quieres, un poco de cebollino para decorar. Además,.
no llevan nada de aceite.
, así que las calorías se reducen significativamente.
La receta que presentamos a continuación es una.
receta base.
que puedes enriquecer añadiéndole multitud de ingredientes a las claras: queso rallado, trocitos de jamón o bacon tostado… También puedes presentarlos sobre una tostada con aguacate, tomate y pavo, setas, jamón y mozzarella o salmón y queso crema….
En definitiva, estos huevos.
combinan bien con casi todo.
, así que… ¡no esperes más y entra en la cocina a prepararlos!
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 15 minutos (más el tiempo de precalentamiento del horno).
Raciones.
: 2.
Categoría.
: desayuno.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 281.
Ingredientes de los huevos nube para 2 personas.
4 huevos.
Sal.
Pimienta negra molida.
Cebollino (opcional).
 Cómo hacer huevos nube.
Precalentamos el horno a 200 ºC, con calor arriba y abajo. Comenzamos cascando 4 huevos y separando las claras de las yemas. Las yemas, las podemos reservar en la propia cáscara si las hemos separado con suficiente cuidado (o en boles pequeñitos individuales) para que conserven la forma y nos resulte más fácil incorporarlas después. Las claras las pondremos en un bol amplio.
 A continuación, montaremos las claras a punto de nieve. Añadimos una pizca de sal y comenzamos batiendo con una batidora de varillas a velocidad media-baja hasta que comiencen a formar espuma.
 En ese momento, subimos a velocidad media-alta hasta que estén firmes. Sabremos que están montadas cuando formen picos duros y, al dar la vuelta al recipiente, no se caigan.
 El siguiente paso consiste en colocar 4 montoncitos de claras montadas en una bandeja de horno con papel vegetal. Con una cuchara, les damos forma de nido, es decir, hacemos un hueco en el centro.
 Horneamos durante 4 minutos. Sacamos la bandeja del horno y colocamos una yema en el centro de cada nido.
 Después, horneamos 3 o 4 minutos más, vigilando que no se cuajen las yemas. Sacamos los huevos nube del horno, salpimentamos al gusto y, opcionalmente, decoramos con cebollino.
 Servimos nuestros deliciosos huevos.
soufflé.
y los consumimos inmediatamente.
 Resumen fácil de preparación.
Precalentamos el horno a 200 ºC y separamos las claras de las yemas.
Comenzamos a montar las claras a punto de nieve.
Las seguimos montando hasta que estén bien firmes.
Colocamos 4 montoncitos de claras montadas, con forma de nido, en una bandeja de horno con papel vegetal.
Horneamos durante 4 minutos y colocamos una yema en cada nido de claras.
Horneamos 3 o 4 minutos más, salpimentamos y decoramos.
Servimos.
