Receta de pargo a la brasa con verduras, la barbacoa más saludable del verano.
Hoy vamos a preparar una estupenda receta, perfecta para irnos despidiendo de la temporada veraniega, un.
pargo a la brasa con verduras.
que nos va a quedar perfecto tras cocinarlo en la barbacoa y que os recomendamos para hacer este mismo fin de semana.
Hace tiempo, en los mercados y pescaderías encontrábamos menor variedad de pescados frescos, prácticamente era un.
sota, caballo y rey.
, -léase merluza, lubina, salmón, dorada, lenguados o rape-. Con el desarrollo de la acuicultura, además de estas variedades ahora es más fácil.
descubrir otros pescados.
que antes solo encontrábamos en lonjas o en restaurantes especializados.
Así, ahora es frecuente encontrar urtas, corvinas, pargos rojos y rubios, sargos, rodaballos, gallinetas y otras variedades de pescado que nos aportan variedad en el menú y otros sabores y texturas muy interesantes. Con uno de estos pescados, el pargo, vamos a preparar la receta de hoy,.
utilizando la parrilla o barbacoa.
. Si en vuestra zona ya no es época de brasas, podéis hacer la.
misma receta en el horno.
o utilizando una parrilla o sartén acanalada, con resultado similar.
Preparamos.
brasas de carbón y esperamos a que estén maduras.
, cuando quedan bien cubiertas de capa gris de ceniza. Mientras tanto, vamos preparando el pescado. Empezamos retirando las aletas laterales, las inferiores y la.
cresta.
que tiene en lo alto para poder manejarlo mejor.
Lo salpimentamos bien por dentro,.
metemos unas rodajas de cebolla y algunas hierbas aromáticas en su interior.
y hacemos dos o tres cortes en el lomo, metiendo media rodaja de limón en cada una como cuando hacemos.
besugo al horno.
.
Preparamos una besuguera y metemos el pescado dentro cerrando con cuidado para que podamos darle después la vuelta sin que se nos abra y se nos caiga. Una vez listo,.
ponemos el pescado con las hendiduras arriba sobre la parrilla.
y dejamos que se cocine durante ocho minutos aproximadamente, vigilando la cocción para que no se nos reseque.
Damos la vuelta al pargo y dejamos que.
se cocine por el otro lado, durante otros ocho minutos.
. A los cinco o seis, miramos por si ya lo vemos bien hecho, procediendo a sacarlo para emplatar y servir, junto a las verduras a la plancha que habremos preparado en ese tiempo.
Para hacer las verduras,.
podéis utilizar las que tengáis en el cajón de la nevera.
y cocinarlas, bien.
en la brasa en plan parrillada.
o más sencillo, en la plancha, calculando los tiempos para que estén listas para cuando saquéis el pescado.
IBILI 770100 - Besuguera INOX.
Para acompañar nuestra receta de.
pargo a la brasa.
hemos preparado una estupenda guarnición con verduras a la plancha, que podéis adaptar según lo que tengáis en la despensa. Yo he usado calabacín, tomate, cebolla, zanahoria, berenjena y pimiento verde, pero cualquier hortaliza le irá estupendamente.
Pargo al horno con patatas coci-asadas, para dejar a todos con la boca abierta.
Pargo al horno sobre cama de patatas, receta fácil.
