Receta de Crema de calabacín y gambas con Thermomix.
La crema de gambas y calabacín con Thermomix que te mostramos a continuación representa un plato completo y muy nutritivo, puesto que está cargado de ingredientes altamente beneficiosos para el organismo. El calabacín cuenta con un elevado aporte de vitaminas, entre las que destacan la C, la A y la B, fibra y minerales esenciales como el zinc o el selenio. Así mismo, al estar compuesto principalmente de agua, es apto para dietas de adelgazamiento, puesto que apenas proporciona grasa. Por su parte, las gambas se caracterizan por contener un elevado porcentaje de yodo, un micromineral fundamental para regular el organismo, así como para favorecer el crecimiento, la quema de grasa y mantener las células en perfectas condiciones.Por todo lo dicho anteriormente, y su excelente sabor, te animamos a preparar de la mano de RecetasGratis esta sencilla crema de verduras con Thermomix, ¡te encantará!
Para empezar a preparar la crema de calabacín con Thermomix, retira las cáscaras de las gambas y separa las cabezas. Recuerda que debes reservar tanto las pieles como las cabezas para elaborar el caldo.
Para hacer el fumet o caldo de pescado, coloca en el vaso de la Thermomiz todos los ingredientes del caldo menos el agua, es decir, las cáscaras y las cabezas de las gambas y el coñac. Luego, programa la máquina para 5 minutos a velocidad 5 y 100 ºC. Cuando falte un minuto, añade el agua por el bocal.
Cuela el caldo obtenido y resérvalo. Después, enjuaga el vaso de la máquina y añade el aceite, la mantequilla, los puerros y la cebolla; programa para 7 minutos a velocidad 5 y 100 ºC para preparar la crema de verduras con Thermomix.
Pasado el tiempo estipulado, agrega el calabacín troceado, la sal al gusto y los cubiletes de agua. Programa la máquina para 10 minutos a velocidad 5 y 100 ºC.
Finalizados los 10 minutos anteriores, añade el caldo de pescado y la nata o crema de leche, programa para 5 minutos a velocidad 1 y 100 ºC. Por último, agrega por el bocal las gambas peladas y marca 3 minutos a velocidad 1 y 100 ºC.
¡Listo! Ya puedes servir la crema de calabacín y gambas con Thermomix para sorprender a tus invitados con un plato lleno de sabor y textura, ¡y sin ningún esfuerzo! Y si te animas a preparar un postre con esta fantástica máquina, no te pierdas las siguientes ideas:Bizcocho de claras con ThermomixCheesecake con Thermomix.
Si te ha gustado la receta de Crema de calabacín y gambas con Thermomix, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas.
