Receta de Sopa de pollo con verduras.
La sopa de verduras con pollo es un plato que todos deben saber preparar, te puede sacar de un apuro, dar calor en los días de frío o hacer que te recuperes de un catarro. La receta paso a paso que verás a continuación la podrás modificar al gusto, ya que le podrás añadir tus verduras favoritas a la sopa con pollo desmenuzado y además, podrás triturar todo, como en este caso, o dejar con trozos enteros para sentir todo el sabor y la textura de las verduras.
Para hacer esta sopa de verduras con pollo lo primero que debes hacer es limpiar el pollo. Quítales la piel a los muslos y reserva.
Truco: Hemos usado muslos de pollo porque son los que aportan más sabor, pero si prefieres puedes usar cualquier otra pieza de pollo que tengas.
Prepara toda la verdura. Para ello, lava y trocea el calabacín, el apio y las acelgas. Pela la zanahoria, las patatas y la cebolla. Esta sopa irá triturada, como una sopa de verduras para niños, pero si prefieres sentir los trozos de verdura puedes cortarlos al gusto.
A continuación llena una olla express o de presión, con suficiente agua para que cubra toda las verduras y empieza con la cocción a fuego alto. Agrega primero el pollo y las zanahorias.
Pasados unos 3-5 minutos, incorpora a la olla el puerro y las acelgas. Espera de nuevo otros 3-5 minutos.
Pasado este tiempo, añade el resto de verduras junto con las pastillas de caldo concentrado y tapa la olla. Cocina toda la verdura a fuego alto unos 10-15 minutos o hasta que la olla empiece a pitar.
Truco: Si cocinas las opa de verduras en una olla tradicional solo tendrás que prolongar el tiempo de cocción hasta que todo esté blando.
Cuando termine, abre la olla y baja el fuego al mínimo. Comprueba que toda la verdura está tierna y el pollo está bien cocido.
Con la ayuda de una espumadera, retira toda la verdura y colócala directamente en la licuadora o el robot de cocina que utilices para triturar la comida, las acelgas puedes desecharlas porque su sabor es un poco amargo. Retira también el pollo y reserva aparte. Tritura las verduras hasta conseguir una consistencia homogénea.
Devuelve la crema de verduras trituradas a la olla y una vez que compruebes y corrijas la sazón, continua con la cocción a fuego medio-alto durante unos 7-10 minutos más.
Truco: Puedes añadir algo de pasta en este paso para hacer una sopa de verduras y pollo con fideos.
Mientras, cuando los muslos ya se hayan enfriado un poco, deshilacha el pollo, despegando toda la carne del hueso.Este tipo de pollo deshilachado te puede servir para preparar otros platos como:Sándwich de pollo y aguacateEmpanadas de pollo colombianas.
Finalmente, sirve la sopa de pollo con verduras bien caliente y disfruta. Esta receta es perfectamente una sopa de verduras para niños que puedes decorar con los trocitos de pollo, de esta forma quedará aun más apetitosa.
Si te ha gustado la receta de Sopa de pollo con verduras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Sopas.
