Receta de Sobrebarriga rellena de jamón y queso.
Esta receta de sobrebarriga rellena es ideal para temporadas de Navidad o fechas especiales. Esta carne es dura pero con un buen trato podemos hacer fantásticas recetas.Quédate en RecetasGratis.net para aprender de la mano de Edinson Otalvaro cómo preparar sobrebarriga rellena de forma fácil. Además de jamón y queso, se emplean otros ingredientes para el relleno de la carne que se detallan a continuación y proporcionan una combinación de sabores espectacular. Ponte manos a la obra y cuéntale a Edinson qué te parece su receta.
Alista los productos para que la receta de sobrebarriga rellena sea más rápida.
Extiende la sobrebarriga sobre la mesa de trabajo, agrégale pimienta, ajo al gusto y comino. Puedes añadir pasta de ajo casera si lo deseas, o ajo en polvo.
Corta en bastones la zanahoria y el pimentón o pimiento rojo para empezar a preparar el relleno de la carne.
Coloca el jamón sobre la carne extendida tal y como se muestra en la fotografía.
Coloca los bastones de zanahoria separados para que cuando se enrolle la sobrebarriga queden bien distribuidos.
Coloca el queso de la misma manera que el jamón y haz lo mismo con el pimentón. Luego, vuelve a colocar otra capa de jamón.
Enrolla la sobrebarriga rellena bien para que no se salga los ingredientes y, con el hilo de cocina, amárrala bien.
En una olla con agua ya hirviendo coloca sal, la cebolla picada y agrega un poquito de cada condimento a tu gusto. Introduce la carne y deja cocinar por 2 horas más o menos a fuego lento.
Corta la sobrebarriga rellena en medallones y sirve con arroz blanco y una salsa de tu preferencia, preferiblemente dulce, como la salsa de manzana. Si te gustó esta receta déjame tus comentarios.
Si te ha gustado la receta de Sobrebarriga rellena de jamón y queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Vaca.
