Receta de Pasta con salsa boloñesa al horno.
Un plato de pasta siempre es bienvenido, y es que, ¿a quién no le gusta la pasta? Y aunque hay muchas salsas para prepararla, la más conocida es la de carne con tomate. ¡Una delicia!En esta ocasión he optado por un tipo de pasta que suele utilizarse más para la elaboración de sopa: caracoles. No obstante, esta pasta más gordita es muy versátil y queda genial con la salsa boloñesa, ¡nos gusta a todos! Además, si la gratinamos con queso al horno, ¡queda buenísima! Sigue leyendo y descubre en RecetasGratis cómo hacer pasta con salsa boloñesa al horno.
Preparamos los ingredientes para empezar a cocinar la pasta boloñesa al horno.
Ponemos una olla con agua y un poco de sal y, cuando empiece a hervir, añadimos la pasta y cocemos.
Mientras, preparamos la salsa boloñesa. Para ello, en una sartén con aceite ponemos a pochar la cebolla picada.
Añadimos a la cebolla la carne picada mixta y mezclamos con una cuchara de madera.
Agregamos el tomate triturado o frito, sal, pimienta y un poquito de orégano. Dejamos cocinar la salsa hasta que el tomate esté listo. Aunque nosotros hemos optado por tomate en lata, siempre se puede triturar tomate natural.
Cuando esté la pasta la escurrimos bien y la ponemos en una fuente apta para el horno. Mezclamos la salsa boloñesa con la pasta.
Cubrimos con el queso rallado y metemos al horno hasta que quede dorado. ¡Y ya estará listo para comer! Hacer pasta con salsa boloñesa al horno es muy sencillo y el resultado espectacular. Al utilizar este tipo de pasta, la carne se introduce en el interior y cada bocado es mucho más sabroso. ¿Te animas a probar este plato? Se puede acompañar con unas ricas empanadillas de queso, y si quieres descubrir otras recetas, pásate por mi blog Cocinando con Montse.
Si te ha gustado la receta de Pasta con salsa boloñesa al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pasta corta.
