Receta de Espárragos trigueros con jamón y queso.
Desde RecetasGratis os presentamos un aperitivo rápido, sabroso y elegante. Los espárragos trigueros al horno con jamón y queso son un plato sofisticado que se puede preparar para cualquier celebración o evento. Seguro que a todos tus comendales les encanta porque los espárragos al horno con jamón y queso son exquisitos de sabor.Descubre el paso a paso y aprende cómo hacer espárragos trigueros con jamón y queso fácil con la que triunfarás en la mesa con un entrante que no se ve todos los días. Aprende a cocinar diferentes platos y sal de la rutina con esta receta de espárragos con jamón y queso tan rica y aprovecha los alimentos de temporada.
Reunimos todos los ingredientes para elaborar los espárragos verdes al horno con jamón y queso.
Truco: Verás que los espárragos trigueros son los espárragos verdes frescos.
Lavamos los espárragos y cortamos las partes más duras del extremo inferior.
En una sartén con un poco de aceite de oliva, salteamos los espárragos y dejamos que se cocinen durante 9 minutos aproximadamente. Ponemos un poco de sal y pimienta negra molida.
Una vez que los espárragos estén bien cocinados, los sacamos de la sartén y los envolvemos con una loncha de jamón serrano.
Truco: En lugar de jamón serrano puedes utilizar jamón de York sin problemas, o incluso ambos a la vez.
A continuación ponemos otra envoltura de queso. La idea es cubrir el espárrago sobre la loncha de jamón, como indicamos en la imagen.
Metemos los espárragos trigueros al horno hasta que el queso se funda y quede dorado. Puedes hacerlo en el horno precalentado a 190 ºC durante unos 10 minutos o menos.
Truco: El tiempo de cocción de los espárragos trigueros al horno puede variar dependiendo de cada electrodoméstico pero no el queso no tarda más de 10 minutos en dorarse.
Cuando el queso haya gratinado ya estará listo el plato y podremos servir los espárragos al horno con jamón y queso. Esta receta de espárragos con jamón y queso puedes acompañarla con pan tostado para la cena o como picoteo con los amigos.Si queréis conocer otros aperitivos podéis probar los pimientos del piquillo rellenos de atún. ¡Esperamos vuestros comentarios!
Si te ha gustado la receta de Espárragos trigueros con jamón y queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Espárrago.
Cómo hacer espárragos trigueros al horno más ligeros.
Si lo que quieres es preparar una receta de espárragos verdes al horno mucho más baja en calorías aún que la que te hemos enseñado tan solo tienes que sustituir el queso por uno que sea light o, no ponerle nada de queso y solo preparar los espárragos al horno con jamón. ¡Quedan igualmente deliciosos!
