Albóndigas a la provenzal en crockpot. Receta libre de grasas.
Una de las cosas que más me gusta de la Crock Pot es que se puede prescindir del uso de aceite en muchas de sus recetas y, por lo tanto, se consigue rebajar las calorías de las elaboraciones. De cara a una dieta de control de peso esto es maravilloso, pero también lo es desde el punto de vista de la salud. Las.
albóndigas a la provenzal en Crock Pot.
de hoy entran en esta categoría de comidas sanas y libres de grasas, así que con ellas nos aseguramos una comida rica con una salsa en la que podemos mojar pan sin remordimientos.
En alguna ocasión he preparado albóndigas en el horno, donde se hacen más rápido, y también en Thermomix, cociéndolas en el varoma con el vapor generado por la salsa del vaso, evitando la fritura de las albóndigas. Esta es una nueva forma de preparar.
albóndigas a la provenzal libres de grasa.
y me atrevería a decir que mi preferida. La salsa queda sabrosa y las albóndigas tan jugosas que nadie diría que no han pasado por la sartén.
En un recipiente hondo batimos el huevo junto con la mostaza, agregamos una cucharadita de hierbas provenzales, una cucharadita de ajo molido y salpimentamos. Agregamos la rebanada de pan de molde y trabajamos con un tenedor hasta obtener una papilla homogénea. Incorporamos la carne picada y mezclamos bien.
Hacemos bolitas con pequeñas porciones de carne.
y las reservamos.
En la cazuela de la crockpot colocamos el tomate troceado, el concentrado de tomate, el resto de las hierbas provenzales y el ajo molido y el azúcar. Salpimentamos y.
espolvoreamos con el pan rallado.
. Mezclamos y colocamos sobre ello las bolitas de carne picada que tenemos reservadas hasta cubrir la superficie.
Tapamos la cazuela y programamos la crockpot.
dos horas a alta temperatura.
. Durante este tiempo la salsa y la carne se cocerán al mismo tiempo por lo que ahorramos pasos y no ensuciamos cacharros innecesarios. Una vez listas las albóndigas, las servimos de inmediato con unas láminas de almendra tostada (opcional) por la superficie.
Las.
albóndigas a la provenzal en Crock Pot.
son un bocado muy versátil que se puede presentar como aperitivo (tal cual se aprecia en la imagen de portada) o como plato principal de una comida guarnecidas de arroz blanco,.
puré de patatas cremoso.
,.
verduras asadas.
, etc. La salsa que las acompaña es muy sabrosa y agradecerá una cantidad decente de pan con la que rebañarla.
Empezando con la Crock Pot: os cuento mi experiencia.
Albóndigas en salsa de verduras.
