Receta de Waffles con mantequilla de maní.
Los waffles también conocidos como gofres, se elaboran a partir de una masa que se cocina en una especie de plancha doble en fomar de rejilla, son perfectos para consumir con miel de maple, helado, nutella, dulce de leche o como en este caso mantequilla de maní. Sigue leyendo y descubre los pasos que en RecetasGratis.net te detallamos para preparar waffles con mantequilla de maní.
Antes de realizar los waffles, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En un bol mezclar la harina de trigo, el polvo de hornear, la sal y el azúcar.
Agregar el huevo, la leche, la esencia de vainilla y la mantequilla derretida, mezclar todo muy bien hasta obtener una mezcla homogénea.
Disponer la masa de los gofres de forma pareja en la waflera, cerrar y cocinar a temperatura media durante 5 minutos.
Servir los waffles con la mantequilla de maní, si lo desea acompañar con unas deliciosas fresas y nata montada, esta receta es perfecta para el desayuno. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Waffles con mantequilla de maní, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tortitas.
