Receta de Ñoquis de calabaza.
Nunca había sido tan fácil preparar la receta de ñoquis de calabaza caseros gracias a este paso a paso que RecetasGratis pone a tu disposición para elaborarlos para toda la familia. A diferencia de los clásicos, estos son sin patata, pero quedan igual de buenos y mantienen su típica textura con esta hortaliza naranja.Si no sabes cómo hacer unos ñoquis de calabaza fáciles y riquísimos, quédate y sigue leyendo esta receta que te servirá de entrante o plato principal en cualquier ocasión que te apetezcan. Además, compartimos nuestros consejos para sustituir algunos ingredientes y mostramos las calorías totales del plato.
Rehoga la calabaza en la sartén o cocínala al horno. Nosotros hemos optado por cortarla en dados y pocharla en la sartén con aceite caliente. Luego, agrega la cebolla picada para darle más sabor a la receta de ñoquis de calabaza.
Mientras se pocha la calabaza y la cebolla, asa el diente de ajo con la piel. Cuando la calabaza esté blanda, añade la pimienta negra y la nuez moscada al gusto y remueve bien.
Para hacer la masa de los ñoquis de calabaza caseros, tritura el ajo asado y la calabaza pochada junto con el huevo y 100 gramos del queso parmesano (el resto será para espolvorear al final).
Añade la harina poco a poco y amasa la mezcla hasta obtener una masa homogénea que no se te pegue en las manos.
Truco: Si quieres preparar unos ñoquis de calabaza sin gluten, agrega harina de arroz, maicena o harina Schär en su lugar.
Espolvorea un poco de harina en tus manos y en la mesa de trabajo y ve cogiendo porciones de unos 2 cm de diámetro para formar los ñoquis de calabaza. Puedes darles la forma que quieras con un cuchillo o un tenedor enharinados. Conforme vayas haciendo las pastas de calabaza, ve dejándolas en un plato o superficie separadas y con harina para que no se peguen.
Truco: Haz cilindros finos con la masa y corta los ñoquis, así será más fácil.
Coloca una olla con agua y sal y, cuando hierva, cuece los ñoquis de calabaza caseros unos minutos hasta que salgan flotando a la superficie. Eso significa que ya estarán bien cocidos.
Escúrrelos bien y sirve los ñoquis de calabaza con las nueces picadas, un poco del queso parmesano que quedaba y perejil picado por encima. ¡Qué aproveche!Y si quieres ya darles el toque final, sigue leyendo estas salsa para ñoquis de calabaza que te recomendamos para acompañarlos:Salsa de cuatro quesos para pastaSalsa AlfredoSalsa boloñesa.
Si te ha gustado la receta de Ñoquis de calabaza, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ñoquis.
Ñoquis de calabaza - Calorías y otras recetas.
Los ñoquis de calabaza tienen unas 190 calorías por 100 gramos de producto contando las nueces y el queso parmesano que le hemos puesto por encima. Por ello, podemos decir que un plato de esta receta de ñoquis de calabaza caseros (unos 260 gramos) tienen unas 500 calorías en total.Ñoquis de calabaza veganosPara hacer la receta de ñoquis de calabaza sin huevo y sin queso, recomendamos añadir 200 gramos de patata cocida, mezclarla con la calabaza y agregar harina suficiente para formar una masa compacta. Otra opción totalmente válida es sustituir el huevo por semillas de lino trituradas con agua o semillas de chía mezcladas con agua.Ñoquis de calabaza sin harinaAhora bien, si lo que quieres es preparar unos gnocchi de calabaza sin harina de trigo, puedes sustituirla por maicena o harina de arroz.
