Receta de Crema diplomática.
¿Qué es la crema diplomática? La crema diplomática, muy empleada en repostería, es una crema que sirve tanto como acompañamiento para postres, como para rellenos, ya sea en profiteroles, para rellenar tartas, como base para helados..., incluso podemos preparar una deliciosa tarta de crema diplomática. Muy completa y deliciosa, esta crema casera no deja de ser una mezcla entre crema pastelera y chantilly. En esta ocasión, os damos una receta muy completa, sin necesidad de hacer por un lado la crema pastelera y por el otro la crema chantilly, así, de una sola vez, tendréis vuestra crema diplomática.Otra de las cualidades de esta crema es que emplea gelatina para darle más consistencia pero, a la vez, queda cremosa y aireada. En RecetasGratis tenemos todas las claves para obtener una crema perfecta, vamos con el detallado paso a paso que nos enseñará cómo se prepara la crema diplomática.
Para empezar a hacer nuestra crema diplomática casera, vamos a poner a hidratar en agua las hojas de gelatina. Si quieres, puedes usar en su lugar agar-agar.
Partimos la vaina de vainilla por la mitad y raspamos bien una de las mitades para obtener todas las semillas que, después, añadiremos a una olla con la leche. Ponemos la preparación al fuego y, justo cuando hierva, la retiramos, tapamos y dejamos infusionar cinco minutos.
Truco: Para estas cantidades utilizaremos solo media vaina de vainilla.
En un bol ponemos las yemas de huevo junto con el azúcar y la maicena, y mezclamos bien para que no queden grumos de maicena.
Retiramos la vaina de vainilla de la leche, cogemos un cacito de leche infusionada y lo añadimos a las yemas de huevo mientras removemos con unas varillas para que las yemas no cuajen con el calor de la leche. Agregamos otro cacito más y seguimos removiendo para continuar con la elaboración de la crema diplomática..
Vertemos las yemas en la olla y volvemos a ponerla al fuego, que tiene que estar suave. Removemos con las varillas para que no se pegue hasta que la crema espese.
Retiramos la olla del fuego, incorporamos la mantequilla troceada y mezclamos bien hasta que se disuelva por completo.
Escurrimos las hojas de gelatina que teníamos hidratándose y las añadimos una a una a la crema diplomática mientras removemos bien.
Pasamos a otro bol la crema para que se enfríe antes. La tenemos que volver a utilizar tibia, no fría, para que no se cuaje del todo debido a la gelatina.
Mientras la crema se entibia, montamos la nata con ayuda de unas varillas eléctricas. La montamos bien firme. Cabe destacar que la nata es conocida, también, como crema de leche.
Truco: Para que la nata se monte adecuadamente, es necesario que esté bien fría.
Poco a poco, vamos añadiendo la crema a la nata montada y la mezclamos suavemente para que nos quede una crema diplomática suave y cremosa.
Una vez integrada la crema, la llevamos a la nevera para que se enfríe. Si la vamos a utilizar como relleno para tartas o para decorar, la podemos meter directamente en una manga pastelera y que enfríe en la nevera dentro de ella. Yo la he utilizado para acompañar una tarta y la he servido aparte para que cada comensal se eche la cantidad deseada.Espero que os haya gustado la receta de crema diplomática y os invito a que visitéis mi blog Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Crema diplomática, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas pasteleras.
Torta con crema diplomática.
Junto con la crema inglesa, la crema diplomática es una de las más populares en repostería por su cremosidad y suave sabor. Encaja a la perfección con todo tipo de postres y tortas, por lo que podemos emplearla para decorar cualquier preparación dulce que se nos ocurra. Si, por ejemplo, queremos preparar una tarta con crema diplomática, simplemente debemos hacer un bizcocho, esperar a que se enfríe, cortarlo por la mitad para rellenarlo con la crema y, luego, cubrirlo también por fuera. Todo ello recomendamos hacerlo con ayuda de una espátula. Así mismo, para que el bizcocho no suelte migas al cubrirlo con la crema diplomática, un truco muy efectivo es dejarlo en el frigorífico un par de horas.¿Qué bizcocho podemos hacer para elaborar la torta con crema diplomática? ¡Cualquiera! Al ser una crema tan suave, todos los sabores combinan con ella. Así, puedes revisar estas recetas:Bizcocho de chocolateBizcocho de vainillaBizcocho de naranjaPor otro lado, otras cremas igualmente populares y deliciosas son la crema muselina, que es similar a la crema diplomática sin gelatina, y la crema chiboust, que es una combinación de crema pastelera y merengue.
