Receta de Tortilla de porotos verdes.
La tortilla de porotos verdes es un plato chileno que combina una preparación simple, pero un resultado cargado de sabor. Asimismo, los porotos son el ingrediente principal, resultando en una textura suave que acompaña de maravilla el resto de ingredientes. Esta tortilla es una opción versátil que puede acompañarse con diversas opciones, como ensalada, papas salteadas, fritas, hervidas o arroz, combina con todo.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer tortilla de porotos verdes para que no te pierdas esta increíble experiencia. ¡Manos a la obra!
Cocina los porotos verdes en agua con sal hasta que estén tiernos pero aún firmes. Escúrrelos, puedes dejarlos enteros o picarlos en trozos pequeños. En esta oportunidad utilizamos porotos verdes congelados, y los prepararemos tal cual venían en el empaque.
Truco: la cocción de los porotos verdes es de 8 minutos.
En una fuente grande, bate los huevos hasta que estén bien mezclados y agrega una pizca de sal y pimienta al gusto. Incorpora los porotos verdes a los huevos batidos y mezcla bien.
En una sartén calienta un poco de aceite a fuego medio, añade la cebolla y el ajo picado. Sofríe la cebolla y el ajo hasta que estén dorados y fragantes, aproximadamente de 3 a 5 minutos, poniendo cuidado de que no se quemen.
Truco: considera que el tamaño de sartén que utilices determinará el grosor de la tortilla, por lo que si quieres una tortilla delgada, usa una sartén amplia; pero si buscas una tortilla más alta, es preferible una sartén más pequeña.
Vierte la mezcla de huevos y porotos verdes sobre la cebolla y el ajo en la sartén caliente y cocina la tortilla a fuego medio-bajo durante unos 8-10 minutos o, hasta que, los bordes estén dorados y la parte superior esté casi cocida. Si tapas la sartén durante este proceso, la cocción será más uniforme.
Coloca un plato grande sobre la sartén y, con cuidado, da la vuelta a la tortilla para cocinar por el otro lado. Desliza la tortilla de vuelta a la sartén y cocina por otros 5-7 minutos o hasta que esté completamente cocida y dorada por ambos lados.
Una vez cocida, retira la tortilla de la sartén y colócala en un plato. Corta la tortilla en porciones y sírvela caliente como plato principal o acompañamiento. ¡Listo! En pocos minutos tendrás un almuerzo o cena fácil y deliciosa. Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Tortilla de porotos verdes, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tortillas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas chilenas.
Con qué acompañar la tortilla de porotos verdes.
Como te contamos al principio, la tortilla de porotos verdes es un plato versátil y delicioso que se puede disfrutar tanto como plato principal como acompañamiento. Si estás buscando complementar esta exquisita preparación, aquí tienes algunas opciones muy creativas y sabrosas: Arroz: Prepara un arroz blanco suelto y ligero para acompañar tu tortilla de porotos verdes. Puedes cocinar el arroz con caldo de verduras para darle más sabor, o simplemente sazonarlo con sal y un poco de aceite de oliva. También lo puedes saltear con trozos de carne u otras verduras: ¡Tu imaginación es el límite!Papas: Corta papas en cubos o rodajas y hiérvelas, fríelas o ásalas hasta que estén doradas y crujientes. Condimenta con sal, mantequilla, pimienta o tus hierbas favoritas, para realzar su sabor.Puré de papas: Prepara un puré de papas suave y cremoso para acompañar tu tortilla. Hierve papas peladas hasta que estén tiernas, luego machácalas y mézclalas con leche caliente, mantequilla y sal al gusto. O atrévete dejando la cáscara para obtener un sabroso puré rústico.Ensalada con aderezo: Prepara una ensalada verde con lechuga, espinacas, pepino, tomate o aguacate. Adereza con un aderezo de limón hecho con jugo de limón, aceite de oliva, ajo picado, sal y pimienta. Esta combinación cítrica realzará el sabor de tu tortilla. Otra opción es una colorida ensalada chilena.
