Pollo al curry amarillo estilo thai.
Los curris en general, y el.
pollo al curry.
en particular, son de los platos más famosos en algunos países asiáticos sobre todo en la India y en Tailandia. Dependiendo de los ingredientes que se utilicen para hacer las pastas de curry, los curris (curries en inglés) serán más o menos picantes. El curry amarillo es el menos picante de los curris tailandeses. Los más picantes son el rojo y el verde.
El curry amarillo se caracteriza por el uso de la.
cúrcuma.
y el comino para elaborar la pasta.
que después se sofríe y se mezcla con los demás ingredientes para hacer esta receta. Es el más similar al curry indio. También destaca por su sabor cítrico que le aportan tanto la hoja de lima kaffir como la citronela. Se puede hacer con pollo en dados o con cualquier otra carne como la de cordero o cerdo. Además de la carne se le suele añadir alguna verdura.
Los curris se suelen acompañar de.
arroz basmati.
o jazmín. Es un plato muy completo que se puede tomar como plato único.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
:20 minutos.
Tiempo de cocinado.
:40 minutos.
Tiempo total.
:1 hora.
Raciones.
:4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: tailandesa.
Calorías por ración (kcal).
: 780.
Ingredientes del pollo al curry amarillo para 4 personas.
20 ml de aceite de sésamo o aceite de oliva suave.
100 g de pasta de curry amarillo.
400 g de leche de coco.
1 pechuga de pollo (500 g aproximadamente).
200 g cebolla dulce en juliana.
150 g de zanahoria en rodajas finas.
8 hojas de lima kaffir.
2 palos de citronela.
6 rodajas de jengibre fresco.
150 g de calabacín en medias rodajas.
6 tomates cherry.
200 g de arroz basmati o jazmín.
1 manojo de cilantro.
4 cebolletas asiáticas.
1 chile rojo.
50 g de cacahuetes fritos.
 Cómo hacer pollo al curry amarillo.
En una cazuela honda se ponen 20 ml de aceite de sésamo o aceite de oliva suave. Se calienta a fuego medio y se añaden los 100 g de pasta de curry amarillo. Se sofríe bien la pasta de curry para que liberen todos sus aromas.
 Se añade un poco de.
leche de coco.
, unos 50 ml del total y se sigue sofriendo la pasta de curry amarillo hasta que se mezcle bien con la leche de coco. Se ve cómo se separa el aceite de coco de la crema. Aunque pueda parecer que se corta, es como tiene que quedar.
 Se trocea la pechuga de pollo en dados y se añade a la cazuela. Se da vueltas al pollo para que se impregne bien de la pasta de curry amarillo y se selle la carne.
 Se añaden los 200 g cebolla en juliana y los 150 g de zanahoria en rodajas finas. Se rehoga junto con el pollo.
 Se añaden unos 150 ml más de leche de coco, la mitad aproximadamente de lo que queda. Se mezcla bien con el resto de ingredientes.
 Se añaden las 8 hojas de lima kaffir, los dos palitos de citronela partidos a la mitad y las 6 rodajas de.
jengibre.
fresco. Se mezcla con el resto de ingredientes.
 Se añade lo que queda de leche de coco menos un poquito que se reserva para finalizar la receta. Se añaden también los 150 g de calabacín y los 6 tomates cherri. Se deja cocer a fuego bajo unos 20 minutos.
 Se cuece el arroz en abundante agua y se reserva sobre un colador. También se puede cocinar el arroz en una vaporera si se dispone de ella.
 Una vez a terminado de cocer el curry se remata echando el manojo de cilantro limpio de tallos, las 4 cebolletas asiáticas picadas y chile al gusto en rodajas.
 Para presentarlo se puede decorar con un poco de.
leche de coco.
y darle un toque final con los cacahuetes fritos. Le aportara un toque crujiente al plato. Se acompaña del arroz cocido.
  Resumen fácil de preparación.
Sofreír la pasta de curry con el aceite de sésamo.
Añadir un poco de leche de coco y seguir sofriendo.
Poner el pollo y darle vueltas con la pasta de curry amarillo.
Añadir la cebolla y la zanahoria y rehogar junto con el pollo.
Incorporar la mitad de la leche de coco.
Añadir las hojas de lima kaffir, la citronela y el jengibre.
Añadir el resto de leche de coco, el calabacín y los tomates cherri. Cocinar el conjunto a fuego bajo 20 minutos.
Cocer el arroz y reservarlo como acompañamiento.
Terminar el curry poniendo el cilantro, las cebolletas orientales picadas y el chile.
Servir el curry caliente acompañado de arroz y cacahuetes.
