Sardinas con tomate.
Aunque podemos encontrar en el mercado.
sardinas.
frescas durante todo el año, lo cierto es que están en su mejor momento durante los meses que abarcan desde mayo hasta octubre, coincidiendo con la subida de las temperaturas de la estación estival. Este es un.
pescado azul muy interesante nutricionalmente.
hablando.
Al tratarse de un pescado cuya carne es muy delicada y por tanto muy perecedera, antes de inventarse las conservas en salazón o en frío, su consumo fresco se limitaba a los pueblos costeros. En la actualidad, los métodos de conservación han evolucionado tanto que su distribución se puede realizar a casi cualquier parte del mundo sin que su estado se vea alterado.
Las sardinas con.
tomate.
son un bocado exquisito.
, lleno de sabor e ideales para consumir como entrante, sobre una rebanada de pan tostado, o como primer plato si las acompañamos de una guarnición de arroz, ensalada o patatas fritas. Al estar elaboradas con abundante salsa de tomate, se conservan perfectamente unos pocos días en un recipiente hermético en la nevera. De hecho, os aconsejo infinitamente consumirlas de un día para otro. ¡Están más ricas si cabe!
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 25 minutos.
Tiempo total.
: 40 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 455.
Ingredientes de las sardinas con tomate para 2 personas.
1/2 kg de sardinas limpias.
2 cucharadas de harina.
2 pizcas de sal.
1 pizca de pimienta negra recién molida.
Aceite de oliva para freír.
1 cebolla pequeña.
3 dientes de ajo.
2 cucharadas de aceite de oliva virgen extra.
2 hojas de laurel.
1 cucharada pequeña de pimentón picante.
500 ml de tomate natural triturado.
Perejil fresco.
 Cómo hacer sardinas con tomate.
Vamos a comenzar por la preparación de las sardinas. Para ello necesitamos 1/2 kg de sardinas sin cabeza, evisceradas y desescamadas. Si no os gusta esta labor, seguro que en vuestra pescadería de confianza os las preparan así si las pedís. Con las sardinas ya limpias y secas, las enharinamos con 2 cucharadas de harina mezcladas con 1 pizca de sal y pimienta negra recién molida.
 Ponemos una sartén a fuego medio-alto con suficiente aceite de oliva para freír las sardinas durante un par de minutos por cada lado.
 Una vez fritas, las retiramos del aceite y las ponemos en una fuente con papel de cocina para que este absorba el exceso de aceite de la fritura.
 Por otro lado, procedemos con la salsa de tomate. Para ello pelamos 1 cebolla pequeña y 3 dientes de ajo, y los picamos finamente. En una sartén, echamos 2 cucharadas de aceite de oliva virgen extra y, cuando esté caliente, añadimos la cebolla y el ajo picado, condimentamos con 1 pizca de sal y sofreímos durante 8 minutos.
 Incorporamos al sofrito 2 hojas de laurel y 1 cucharada pequeña de pimentón picante, mezclamos durante 1 minuto para potenciar el sabor del pimentón. Ojo, no más tiempo porque si nos pasamos podemos quemarlo y su sabor se volverá amargo.
 A continuación, añadimos 500 ml de tomate natural triturado y dejamos que la salsa reduzca ligeramente a fuego medio durante unos 10 minutos.
 Rectificamos el punto de sal si fuera necesario e incorporamos las sardinas fritas. Tapamos la sartén y, a fuego medio, continuamos la cocción 5 minutos más.
 Finalizada la cocción, podemos servir las sardinas con tomate y consumirlas recién hechas o mejor aún, conservarlas en un recipiente hermético dentro del frigorífico y degustarlas de un día para otro en frío. ¡Están buenísimas!
 Resumen fácil de preparación.
Seca las sardinas limpias y pásalas por una mezcla de harina, sal y pimienta negra molida.
Fríe las sardinas 2 minutos por cada lado en una sartén con aceite caliente.
Pon las sardinas fritas sobre papel de cocina absorbente.
Para la salsa de tomate: sofríe la cebolla y el ajo picado con una pizca de sal durante 8 minutos.
Añade unas hojas de laurel, pimentón picante y mezcla 1 minuto.
Añade el tomate natural triturado y deja reducir la salsa a fuego medio unos 10 minutos.
Rectifica el punto de sal de la salsa e incorpora las sardinas fritas. Tapa la sartén y cocina a fuego medio 5 minutos más.
Sirve las sardinas con tomate recién hechas o mejor aún, de un día para otro.
