Receta de Pollo arvejado.
Recordar la niñez en casa de la abuela es volver a probar este típico plato chileno, un rico pollo arvejado. Los ingredientes son muy fáciles de conseguir, ya que son productos básicos. Además, es también una receta sencilla de elaborar. En este plato concretamente confluyen productos frescos típicos extraídos del campo.¿Te preguntas cómo hacer pollo arvejado? Pues bien, esta receta es para ti. Si quieres probar la receta de la abuela de este sabroso plato, no te pierdas este artículo de RecetasGratis. ¡A cocinar!
Para empezar la receta de pollo al jugo arvejado, primero debes reunir todos los ingredientes que se necesitan para la preparación, en gastronomía se denomina mise and place. Pues bien, en la siguiente fotografía te mostramos los ingredientes que debes tener preparados para realizar la receta de pollo arvejado chileno.
Pela el ajo y retira la vena o brote interior para bajar su sabor e intensidad, pica finamente y con la hoja del cuchillo aplasta hasta que obtengas una especie de pasta casera.
Truco: esta técnica es infalible para que puedan consumirlo las personas que no les gusta el ajo.
Aliña el pollo con la pasta de ajo casera, sal de mar, comino y pimienta. Reserva.
Truco: recomendamos macerar las proteínas antes de cocinarlas para que se ablanden y se condimenten previamente.
Corta la cebolla y reserva.Y si quieres aprender a cocinar un delicioso pan de telera, no te pierdas esta receta. ¡Sigue leyendo!
Lo mismo debes hacer con la zanahoria, pero esta vez córtala en rodajas de aproximadamente 2 mm de grosor.
En un sartén caliente debes agregar aceite y dorar el pollo que previamente tenías macerado. Retira y reserva.
En la misma sartén agrega la cebolla y la zanahoria. Sofríe por unos minutos e incorpora el laurel, el comino, la pimienta, el orégano y la sal.
Incorpora el pollo y agrega agua o caldo de pollo si la preparación lo requiere (también puedes añadir vino blanco). Dejamos cocinar aproximadamente unos 20 minutos a temperatura media.
Por último, agregamos las arvejas (en esta receta hemos utilizado arvejas congeladas). Dejamos cocinar aproximadamente unos 5 minutos o hasta que las arvejas estén blandas.
Ya tenemos lista la receta de la abuela.¿Qué te ha parecido esta receta de la abuela? ¡Cuéntanos tu experiencia en los comentarios!Si quieres finalizar la comida con un rico postre, no te pierdas este postre de limón.
Si te ha gustado la receta de Pollo arvejado, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas chilenas.
Con qué acompañar el pollo arvejado.
Puedes servir el pollo arvejado caliente acompañado de arroz perla y como segunda guarnición puedes incorporar papas asadas al romero. Otra de las guarniciones típicas de este plato es el puré de patatas.
