Granizado de café.
Preparar un granizado de café en casa es muy sencillo. Para su elaboración, tan.
solo necesitamos cuatro ingredientes.
o tres si preferimos el granizado sin azúcar ni edulcorantes;
café.
, azúcar, leche y hielo. De esta manera, lo tendremos listo en muy poco tiempo sin necesidad de esperar a que se congele.
El hielo que vamos a utilizar en esta receta es el.
hielo tipo.
cocktail.
que es un hielo en un formato mucho más pequeño que los cubitos habituales y que hoy en día, podemos encontrar en cualquier supermercado en la misma zona en la que se encuentran las bolsas de hielo normales.
Podemos preparar este granizado.
con o sin cafeína.
y también podemos utilizar la leche que tomemos en casa de manera habitual, ya sea leche de vaca o cualquier leche vegetal. Incluso podemos omitir esta última y hacer un granizado de café solo en lugar de café con leche.
Si queremos darle.
un toque especial dulce y muy cremoso.
, podemos omitir el azúcar y agregar dos o tres cucharadas de leche condensada, que además también le dará un toque delicioso.
También podemos convertir esta bebida en un cóctel añadiendo un toque de alguno de nuestros licores favoritos; el licor de café, el amaretto o el licor de avellanas combinan a la perfección con este granizado, siempre con moderación.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 10 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: bebida.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 94.
Ingredientes del granizado de café.
80 ml de café recién hecho.
15 g de azúcar blanco (azúcar moreno o edulcorante al gusto).
200 ml de leche fría.
300 g de hielo tipo cocktail.
 Cómo hacer granizado de café.
Mezclamos 80 ml de café con 15 gramos de azúcar blanco hasta que se disuelva por completo.
 Ponemos el café en el vaso batidor y añadimos 200 ml de leche fría.
 Agregamos 300 gramos de hielo tipo cocktail o hielo picado.
 Batimos hasta obtener un granizado homogéneo.
 Repartimos la mezcla en dos vasos.
 Servimos inmediatamente.
 Resumen fácil de preparación.
Mezclamos el café con el azúcar.
Ponemos esta mezcla en la batidora.
Añadimos el hielo.
Batimos.
Repartimos en vasos.
Servimos.
