Receta de Pay de queso.
¿No sabes cómo hacer un pay de queso? Pues aprende a preparar un delicioso pay de queso casero desde RecetasGratis.net. En esta receta fácil te enseñaremos cómo preparar una base crujiente y luego un relleno suave con sabor a queso que podrás completar a tu gusto añadiendo los extras que más te gusten. Este tarta de queso al horno o pie de queso que te mostramos en este paso a paso es un postre exquisito que tienes que preparar hoy mismo.
Antes de empezar con la preparación de la receta de pay de queso casero, enciende el horno y ponlo a precalentar a 200ºC para poder hacer bien la tarta de queso.
Para hacer la pasta del pastel de queso, acrema la mantequilla y mézclala con la leche condensada, las yemas y la harina cernida junto con el polvo para hornear.Te recordamos que cuando decimos acremar, quiere decir poner blanda la mantequilla, batiéndola hasta formar una crema. Para esto la mantequilla debe estar a temperatura ambiente.
Mezcla estos ingredientes con una espátula hasta que que no puedas más. Entonces, vacía el resultado sobre una mesa integrando todos los ingredientes con una raspa, hasta tener una masa suave y tersa para el pay de queso.
Extienda la masa del pay de queso con el rodillo y cubre un molde grande para tartas. Recorta las orillas de forma que quede perfectamente cubierta toda la base y los bordes del molde. Reservar.
Ahora toca hacer el relleno, para ello mezcla todos los ingredientes de la lista en la licuadora hasta que queden perfectamente integrados.Si quieres hacer tu propia leche condensada, tal vez te pueda servir la receta de leche condensada casera o leche condensada sin azúcar.
Para terminar ya con el pastel de queso, vacía esta mezcla dentro del molde cubierto de masa y cocina en el horno durante 20 minutos o hasta que cuaje el pay de queso.
Una vez que salga del horno, deja que enfríe a temperatura ambiente y conserva en la nevera. El pay de queso frío es un postre muy versátil que puedes decorar con mermelada de fresa o si prefieres con dulce de leche.
Si te ha gustado la receta de Pay de queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
