Receta de Pavo de Navidad al vino blanco.
El pavo es, sin lugar a dudas, el plato estrella de la Navidad. Podemos cocinarlo relleno de carne molida, de frutas, de arroz, etc. Pero si lo que buscamos es un pavo sencillo, sin relleno y a la vez con mucho sabor, este pavo de Navidad al vino blanco es perfecto, pues cuenta con una salsa muy rápida de hacer y deliciosa.
Se lava bien el pavo y se deja escurrir. Aparte, se pone un poquito de agua a hervir para derretir las gallinitas Maggi y se deja unos minutos que repose. Después, se licuan todos los ingredientes excepto el aní estrellado, es decir, el recao verde, la cebolla pelada, los ajos pelados, el ají, la pimienta y consomé de pollo al gusto. Debe quedar una salsa no muy espesa.
Truco: Ojo con la cebolla y el ajo, añade la cantidad necesaria según tus gustos.
Incorpora un chorro de vino blanco a la salsa. Coge cinco puntas del anís estrellado y machácalas hasta pulverizarlas, añade este anís en polvo a la salsa y sigue batiendo. Por último, agrega las gallinitas derretidas a la licuadora y licua durante cinco minutos.
Unta mantequilla en la bandeja donde vas a colocar el pavo, luego, coloca el pavo y báñalo con la salsa anterior. Si quieres, incluso puedes inyectarla con una jeringa sin aguja. Tapa el pavo con papel de aluminio y hornéalo durante dos horas a 180ºC. Pasado este tiempo, sácalo y comprueba el término de cocción introduciendo un cuchillo en la pechuga, si sale limpio es que el pavo está listo.
Retira el papel de aluminio y vuelve a introducir el pavo en el horno durante 10 minutos más para que se dore. Después, apaga el horno y sirve el pavo horneado al vino blanco.
Verás que la bandeja del pavo queda lleno de salsa, reserva ese líquido cuando se haya enfriado un poco y úsalo para bañar las piezas de pavo cuando las sirvas. Te animo a que lo pruebes y me cuentes qué tal te ha quedado el pavo de Navidad. Si quieres hacerlo relleno, no te pierdas la receta de relleno tradicional para pavo.
Si te ha gustado la receta de Pavo de Navidad al vino blanco, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pavo.
