Pan chino o mantou.
El pan chino o mantou tiene su origen en el norte de China, donde se cultiva el trigo. Este pan se suele comer cocido al vapor. Si se toma como acompañamiento de la comida, se llama.
mantou.
mientras que si se come relleno, se llama.
baozi.
. Se puede hacer más dulce o menos dulce según su uso posterior. Cuando se hace más dulce, se suele freír y se consume junto con el desayuno, la merienda o como alimento entre horas. Los mantou fritos son más típicos del sur de China y pueden tener diferentes formas: bollito rectangular, forma de bola, con forma de flor… Un truco para hacer los panes chinos fritos es que la primera cocción al vapor se puede reducir de 10 a 8 minutos de cocción. De esa forma, cuando se fríen, se terminan de cocinar y así no quedan muy duros.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 30 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 40 minutos (más unas 3 horas en reposos).
Raciones.
: 8, 8 unidades.
Categoría.
: panes.
Tipo de cocina.
: china.
Calorías por ración (kcal).
: 115.
Ingredientes del pan chino o mantou para 8 personas.
240 g de harina de trigo corriente.
5 g de levadura seca de panadería.
5 g de impulsor químico (opcional).
10-20 g de azúcar (dependiendo de lo dulces que se quieran).
125 g de agua tibia.
500 ml de aceite de girasol (para freír).
 Cómo hacer pan chino o mantou.
Para hacer el pan chino, se ponen los 240 g de harina de trigo en un bol. Se hace un hueco en el centro y se añaden los 5 g de levadura seca de panadería, los 5 g de impulsor químico y los 10-20 g de azúcar.
 Se van añadiendo, poco a poco, 125 g de agua templada mientras se va mezclando con ayuda de unos palillos.
 Cuando la masa esté, más o menos, mezclada, se saca del bol y se trabaja sobre una superficie lisa y limpia. Se amasa durante diez minutos, se tapa y se deja descansar diez minutos.
 Se vuelve a amasar, tapar y dejar descansar la masa durante otros 10 minutos. Este proceso dura hasta que al amasar, se consiga que la masa tenga una superficie lisa. Entonces, la dejamos reposar 2 horas tapada, en el bol a temperatura ambiente.
 Pasadas las 2 horas de reposo, se vuelve a amasar y se le da forma de cilindro grueso y alargado.
 La masa se corta en porciones del mismo tamaño que se pueden dejar así (es una de las formas que se le puede dar a este pan) o se pueden bolear.
 Se pone la masa del pan chino en una vaporera con un poco de papel de horno debajo, para que no se peguen los panes, pero sin tapar toda la rejilla para que pueda pasar el vapor. Se pueden hacer unos agujeritos en el papel de horno que coincidan con las ranuras de la vaporera.
 Se tapa la vaporera y se dejan reposar los panes en ella durante unos 30 minutos más, antes de ponerlos a cocer al vapor.
 Se cuecen los panes al vapor durante unos 8-10 minutos. Como se van a freír después y se cocinarán más, en este caso es mejor cocerlos solo durante 8 minutos. Se dejan templar y se fríen en abundante aceite, a una temperatura de 160 ºC-170 ºC hasta que están dorados. Se puede controlar la temperatura con un termómetro de cocina.
 Una vez fritos los panes chinos, se dejan secar durante un par de minutos sobre papel de cocina.
 Se aconseja tomar el pan chino templado, recién hecho. Se puede acompañar con un té o cualquier otra bebida al gusto.
 Resumen fácil de preparación.
Mezclar los ingredientes secos de la masa de pan chino en un bol.
Añadir el agua templada a la mezcla.
Amasar dejando intervalos de reposo para que la masa se relaje, hasta que se quede lisa.
Dejar reposar la masa tapada durante 2 horas.
Amasar de nuevo y dar a la masa forma de cilindro.
Cortar la masa en porciones y bolear.
Colocar las porciones de masa en la vaporera.
Tapar la vaporera y dejar reposar en ella las porciones de masa, durante media hora.
Cocer los panes al vapor durante 8 minutos, dejar templar y freírlos en abundante aceite de girasol.
Una vez fritos, dejar secar los panes sobre papel de cocina.
Servir los panes acompañados de un té u otra bebida al gusto.
