Receta de Tarta de queso en freidora de aire.
La tarta de queso sencilla en freidora de aire es una elaboración exquisita y fácil de elaborar. Sin embargo, es importante coger bien los tiempos, ya que pueden variar según la freidora que tengas, debes ir probando. ¿Te animas a cocinar con nosotros?En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer tarta de queso en freidora de aire. ¡A cocinar!
Para preparar la tarta de queso en freidora de aire, primero prepara los ingredientes. Retíralos de la nevera un rato antes de elaborarla para que estén a temperatura ambiente. Mientras preparas la masa, pon la freidora a calentar a 200 ºC durante 4-5 minutos. A continuación, en un bol añade los huevos y el azúcar, bate con unas varillas manual, no debe batirse mucho la masa.
Añade la harina o la harina de maíz tipo Maicena o almidón, mézclala bien hasta que no tenga grumos la mezcla.
Incorpora la nata para montar o crema de leche, bate y mezcla.
Añade el queso crema en la mezcla y con cuidado ve removiendo hasta que todo esté bien integrado.
Prepara un molde de 15 cm., coge una hoja de papel de horno, humedécela y escúrrela bien, quedará el papel arrugado, así será más manejable. Forra el molde con la hoja de papel.
Truco: nuestra freidora es de las pequeñas y el molde es de 15 cm., por tanto, si vuestra es más grande puedes utilizar un molde de 18 cm.
Añade el molde dentro de la cubeta e incorpora toda la mezcla. Puedes hacerlo antes, pero a nosotros nos va mejor poner primero el molde y colocar bien el papel y, luego, añadir la masa de la tarta. Cierra la freidora y añade a 170 ºC durante 30 minutos.
A los 15 minutos abre la freidora y osbserva como va la tarta de queso.
Si se dora la parte de arriba, añade una hoja de papel de aluminio para que no se queme la superficie de la tarta, introduce bien por los bordes y vuelve a introducir la tarta. Déjala que termine los 30 minutos. Pasado el tiempo, abre otra vez y, si ves que aún se mueve mucho, vuelve a introducir otros 15 minutos con el papel.
Pasados otros 15 minutos, abre la freidora, debe quedar que se mueva por el centro. Si te gusta o ves que necesita un poco más de tiempo, vuelve a introducirla a 180 ºC sin el papel unos 5-10 minutos para que se termine de hacer.
Truco: puede variar el tiempo según la marca de la freidora y el tamaño de ella, poco a poco irás cogiendo los tiempos de la tuya. Es preferible ir abriendo la freidora y mirar para que no se queme.
Retira la tarta de queso del molde y déjala que se temple, introduce en la nevera 4-5 horas, se quedará más dura. ¡Lista para comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final. Además, si quieres conocer las mejores freidoras de aire calidad precio, no te pierdas este artículo.
Si te ha gustado la receta de Tarta de queso en freidora de aire, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
Con qué acompañar la tarta de queso en freidora de aire.
Si lo deseas, puedes acompañar la tarta de queso en air fryer con estas exquisitas elaboraciones:Mermelada de fresaMermelada de zarzamoraMermelada de uvasMermelada de morasMermelada de fresa sin azúcarAdemás, si quieres conocer más postres en freidora de aire, no te pierdas estas recetas:Torrijas en freidora de aireBizcocho en freidora de aire.
