Galletitas saladas.
Además de hacerlas en un periquete y con muy poco esfuerzo, con nuestra receta de galletitas saladas.
solo necesitaréis 4 ingredientes.
: harina, sal, aceite y agua.
El resultado serán unas galletas saladas.
muy crujientes.
que podemos usar para comerlas solas en un aperitivo, aunque también son ideales para.
dipear.
ya que tienen un sabor muy neutro. Si os gustan con más sabor, podéis añadir a la masa hierbas secas o un queso rallado maduro, e incluso unas semillas como por ejemplo las de sésamo u otras que os gusten. También podéis sustituir el aceite de girasol por uno de oliva de sabor suave.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 30 minutos.
Raciones.
: 8 (40 galletitas).
Categoría.
: aperitivo.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 146.
Ingredientes de las galletitas saladas.
200 g de harina de trigo.
Sal.
65 ml de agua.
65 ml de aceite de girasol.
 Cómo hacer galletitas saladas.
Para hacer la masa de las galletitas saladas volcamos en un bol amplio 200 g de harina de trigo y le añadimos ½ cucharadita de sal.
 Hacemos un hueco en la harina y vertemos sobre ella 65 ml de agua y 50 ml de aceite de girasol.
 Mezclamos todos los ingredientes de la masa de las galletitas hasta integrarlos y formar una sola masa.
 Llevamos la masa a reposar a la nevera durante 30 minutos, para poder formar las galletitas.
 Estiramos la masa y cortamos galletitas de unos 3 mm de grosor. Para ello, nos podemos ayudar de un cortador de galletas redondo, aunque si no tenéis uno, podéis recortar las galletas con un vaso pequeño.
 Mezclamos 1 cucharada de aceite de girasol, unos 15 ml, con unas gotas de agua y pintamos cada galleta con esta mezcla. A continuación, espolvoreamos sobre las galletas una pizca de sal.
 Pinchamos cada galletita 3 o 4 veces con un tenedor.
 Horneamos las galletitas durante unos 15 minutos a 180 ºC con calor arriba y abajo.
 Esperamos a que las galletas estén frías y las servimos como parte de un aperitivo o para acompañar nuestros dips favoritos.
 Resumen fácil de preparación.
Volcamos la harina y la sal en un bol.
Añadimos el agua y el aceite.
Mezclamos la masa.
La dejamos reposar 30 minutos en la nevera.
Estiramos la masa y cortamos las galletitas.
Las pintamos con aceite y las salamos.
Las pinchamos con un tenemos.
Las horneamos 15 minutos a 180 ºC.
Servimos las galletitas saladas cuando estén frías.
