Receta de Milanesas de calabaza al horno.
En esta receta hemos querido elaborar una opción diferente, destinada en especial a todas aquellas personas que sigan una dieta vegetariana (o no) y deseen aprender a preparar unas deliciosas milanesas de calabaza al horno. Para aprovechar los productos de temporada y obtener alimentos de mejor calidad a un coste mucho más bajo, utilizaremos esa hortaliza como ingrediente principal. Toma nota de los pasos y aprende a cocinar con RecetasGratis estas espectaculares milanesas de calabaza, saludables, ligeras y llenas de sabor.
El primer paso para realizar la receta de milanesas de calabaza es prealistar los ingredientes.
Corta la calabaza en rodajas de un espesor de 1 centímetro aproximadamente y retira la cáscara que la recubre.
En un tazón o bol adiciona los huevos con una pizca de sal, pimienta negra y el perejil fresco. Mezcla muy bien los ingredientes.Si no comes alimentos de origen animal, te recomiendo esta receta de milanesas de calabaza veganas entonces.
En un plato hondo coloca la miga de pan y la avena en hojuelas. Mezcla bien estos dos ingredientes que usaremos posteriormente para rebozar la calabaza en rodajas al horno.
Primero, debes pasar la rodaja de calabaza por el huevo batido y luego por la mezcla de miga de pan y avena en hojuelas. De esta manera, vamos a rebozar las milanesas caseras, obteniendo una textura más crocante y, además, saludable. Coloca las milanesas de calabaza en una fuente para horno y hornéalas a 180 ºC durante 5-10 minutos por lado y lado, hasta que observes que la hortaliza está blanda.
Sirve las milanesas de calabaza al horno bien calientes, espolvoreando un poco de perejil fresco por encima. Si deseas, puedes añadir una tajada de queso mozzarella en la parte de arriba y tendrás una especie de pizza de calabaza. Esta es una forma divertida y diferente de conseguir que los más pequeños consuman este ingrediente y se aprovechen de todos sus beneficios. Para acompañar, puedes preparar arroz blanco o una ensalada verde con kiwi por ejemplo. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Milanesas de calabaza al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Calabaza.
