Receta de Ñoquis de papa con maicena.
¿Conoces la tradición de los ñoquis del 29? Esta costumbre nació en Italia, donde Pantaleón curaba a los enfermos. Un 29 de diciembre, hambriento, tocó la puerta de unos campesinos, quienes lo invitaron a compartir la comida hecha con ingredientes económicos que disponían: ñoquis. Agradecido, Pantaleón anunció un buen año de pesca y cosechas. La familia campesina encontró monedas de oro debajo de cada plato después de que Pantaleón se marchara, inaugurando el período de prosperidad que había anunciado. Es por ello que cada 29 del mes se acostumbra a comer este tipo de pasta, dejando bajo el plato algo de dinero con la esperanza de obtener mejoras económicas.Sigue leyendo y descubre con nosotros cómo hacer ñoquis de papa con maicena sin tacc.
Para hacer el puré de papa para tus ñoquis con maicena, lava y pincha 1 papa mediana. Cocínala con su piel en el microondas por 4 minutos. Pasado ese tiempo, gírala y cocínala por 4 minutos más.
Truco: si no tienes microondas, cocínala con su piel en agua hirviendo hasta que al pincharla notes que está blanda. De esta manera, absorberá menos agua que si la pelas y la hierves en cubos.
Tritura o pisa la papa para obtener un puré liso. Condiméntalo con nuez moscada, agrega el huevo e integra bien estos ingredientes.
Agrega la maicena y amasa hasta obtener una masa homogénea y maleable.
Divide la masa en bollos más chicos y, con ayuda de tus manos, forma rollos. Corta pequeños cuadrados de tamaños similares para poder obtener tus ñoquis de maicena.
Con ayuda de algo más de maicena u otra harina sin gluten, marca tus ñoquis con el utensilio de cocina destinado para ello o un tenedor.
Truco: si eres celíaco o le cocinas a alguien que lo sea, ten en cuenta utilizar utensilios que sean exclusivos. Es decir, que no hayan sido utilizados para trabajar con productos con gluten previamente. De esta manera, evitarás lo que conocemos como.
En abundante agua hirviendo, cocina tus ñoquis de papa y maicena procurando no superponerlos. Una vez que floten, estarán listos. Aproximadamente, el tiempo de cocción es de 1 minuto. Sin embargo, dependerá del tamaño de los ñoquis, es por ello que recomendamos cocinar 1 ñoqui de prueba y, luego, continuar con el resto.
¡Listos! Ya puedes disfrutar de esta deliciosa receta de ñoquis de papa con maicena sin gluten con tu salsa favorita o con una ensalada.
Si te ha gustado la receta de Ñoquis de papa con maicena, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ñoquis. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
Salsas para los ñoquis de maicena.
Puedes acompañar tus ñoquis de papa y maicena con una manteca saborizada con salvia, pero también con salsas más frescas como un clásico tuco de tomate o de hongos. A continuación, te dejamos algunas recetas fáciles:Salsa de tomate y albahacaPesto de cilantroSalsa de queso azul.
Fotos de Ñoquis de papa con maicena.
