Receta de Panna cotta de café.
Este rico postre italiano tan archiconocido es tan versátil que lo puedes preparar de muchos sabores. En esta ocasión, te proponemos que sigas al detalle la receta de panna cotta de café, cremosa y realmente irresistible. Estamos seguros de que gustará tanto a los amantes del café como a los que no lo son tanto, pues es un postre que conquistará desde la primera cucharada. Preparar panna cotta de café es muy fácil, ya que debes disponer de pocos ingredientes y, además, es un postre que estará listo en pocos minutos.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer panna cotta de café. ¡Prepara los ingredientes que empezamos a elaborar esta receta italiana tan rica!
Para empezar a preparar la panna cotta de café, pon las hojas de gelatina en remojo con agua fría. Si lo prefieres, puedes hacer la panna cotta de café con cuajada en lugar de gelatina. En este caso, tendrás que disolverla en un poco de leche y añadirla después a la mezcla caliente.
Truco: puedes sustituir la gelatina por agar-agar si quieres que tu panna cotta de café sea apta para vegetarianos/as.
En una olla, pon la nata para montar con el azúcar, remueve y lleva a ebullición.
Llena una taza de café fuerte e incorpórala a la olla, baja el fuego y sigue cocinando durante 2 minutos más mientras remueves.
Retira la panna cotta de café del fuego, escurre las hojas de gelatina y agrégalas para integrarlas bien. Si puedes, mezcla con unas varillas para que la gelatina se integre mejor.
Truco: con tres hojas de gelatina te quedará muy rica y cremosa, pero si la quieres que se desmolde fácilmente, tendrás que añadirle una lámina de gelatina más, aunque perderá cremosidad.
Reparte la panna cotta de café en unos moldes tipo flaneras y deja enfriar. Una vez frías, deja cuajar en la nevera al menos 4 horas.
Sirve tu deliciosa panna cotta de café acompañada de unos granos de café de chocolate o con un poco de chocolate rallado.Espero que te haya gustado la receta y te invito a que visites mi blog Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Panna cotta de café, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Flan. También puedes visitar una selección de las mejores recetas italianas.
Ideas para decorar la panna cotta de café.
Ahora que sabes cómo hacer panna cotta de café, puedes servirla de múltiples formas. Además de optar por el chocolate rallado que ya te hemos recomendado, puedes escoger chocolate fundido, dulce de leche, nata montada o cualquiera de estas cremas batidas:Crema chantillyCrema batida de coco.
