All i pebre de anguila.
La anguila en all i pebre es un guiso reconfortante que es una auténtica fiesta para el paladar. La clave de la receta es, que los pocos ingredientes que son necesarios para cocinarla, sean de la mejor calidad posible. Podemos comprar las anguilas en el mercado, pero no siempre son fáciles de encontrar. Hay tiendas online especializadas que nos las pueden traer a casa frescas, manteniendo la cadena de frío.
En caso de no poder conseguir anguilas, otra opción sería preparar este plato con otro pescado alternativo, siguiendo esta misma receta. El rape, por su textura y disponibilidad, suele ser la mejor alternativa a las anguilas en esta preparación, dando lugar al plato conocido como rape en all i pebre.
Este delicioso plato, al ser una receta tradicional, puede tener variantes dependiendo de la zona o familia que la cocine. Podemos encontrar otras versiones del all i pebre de anguila en las que la salsa se espesa con pan frito y almendras. Por mi experiencia, si lascamos las patatas y dejamos que se cocine a fuego lento, la salsa adquiere la textura deseada.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 45 minutos.
Tiempo total:
50 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: valenciana.
Calorías por ración (kcal).
: 529.
Ingredientes del all i pebre de anguila para 4 personas.
2 cabezas de ajo.
40 ml de aceite de oliva virgen extra.
800 g de patata.
2 cucharadas de pimentón dulce molido.
Sal.
Pimienta negra molida.
Agua.
1 kg de anguila fresca.
 Cómo hacer all i pebre de anguila.
Desgranar las dos cabezas de ajo. Colocar una cazuela, preferentemente de barro, a fuego suave con los 40 ml de aceite de oliva virgen extra. Introducir las 2 cabezas de ajo en camisa, y remover constantemente para que se cocinen sin que lleguen a dorarse. Una vez estén listas, reservar.
 Pelar y lascar los 800 g de patata. Este paso nos ayudará a espesar la salsa resultante del guiso gracias al almidón que contienen las patatas. Cocinar durante 2 minutos removiendo para que no se quemen.
 El siguiente paso debe ser rápido, ya que el pimentón frito en exceso nos puede arruinar el plato. Salpimentamos las patatas e incorporamos las 2 cucharadas de pimentón dulce molido.
 Removemos junto a las patatas y añadimos agua hasta cubrir estas. Tienen que cocinarse a fuego suave durante 20 minutos.
 Mientras se cocinan las patatas, con cuidado de no quemarnos, pelamos los ajos y los introducimos en el mortero. Los machacamos bien hasta conseguir una textura fina.
 Añadimos el majado a la cazuela para se cocine con las patatas. Este punto aporta un sabor intenso al guiso.
 Pasados los 20 minutos, incorporamos 1 kg de anguilas limpias cortadas en trozos de 4-5 cm aproximadamente. Cocinamos a fuego suave durante 15 minutos. Probamos de sal y si fuera necesario rectificamos antes de apagar el fuego.
 Como todos los guisos tradicionales, si los dejamos reposar antes de consumirlos, ganan en intensidad. Si lo vamos a dejar reposar debemos cocinar menos minutos el pescado para que mantenga su textura y no se reseque.
 Servir la anguila all i pebre en cazuelitas de barro individuales y disfrutar.
 Resumen fácil de preparación.
Desgranar las cabezas de ajos y cocinar a fuego suave en camisa en una cazuela de barro junto al AOVE. Cuando estén listos, retirar y reservar.
Pelar y lascar las patatas e introducirlas a la cazuela. Cocinar durante 2 minutos.
Salpimentar las patatas y añadir el pimentón dulce.
Cubrir con agua, remover. Cocinar durante 20 minutos.
Mientras, preparar un majado con los ajos pelados.
Incorporar el majado a la cazuela para que se cocine junto a las patatas.
Introducir en la cazuela las anguilas y cocinar durante 15 minutos.
Dejar reposar el guiso al gusto.
Servir en cazuelas de barro individuales.
