Receta de Sándwich cubano.
No os imagináis lo BUENO que está este sándwich cubano. Podría aventurarme a decir que, hasta ahora, para mí es el rey de los bocadillos. Este bocadillo ha salido en algunas películas culinarias y, aunque cuenta con una gran cantidad de ingredientes (para ser un bocadillo), merece la pena prepararlo y ¡comerlo!Este peso pesado de los bocadillos de lomo va a dejar con la boca abierta a todos vuestros invitados y sobre todo, va a hacer que queráis comerlo cada semana. Seguid en RecetasGratis.net el paso a paso para elaborar este espectacular sándwich cubano.
Reunimos todos los ingredientes para elaborar el sándwich cubano. La duración de la receta depende del tipo de pieza de carne que elijáis. Nosotros hemos macerado los filetes de cabezada durante 2 horas, pero si utilizáis una pieza entera, es necesario que macere durante al menos 12 horas para que tome todos los aromas.
Para hacer el marinado, en un bol o plato hondo mezclamos el zumo de una naranja, el zumo de un limón, las ralladuras de naranja y limón, los ajos fileteados, la sal y las especias. Añadimos el cilantro fresco picado y la hierbabuena o menta fresca picada.
Agregamos los filetes de carne de cerdo y los dejamos macerar durante 2-3 horas tapándolos con papel transparente.
Pasado el tiempo de maceración procedemos a montar el sándwich cubano: untamos el pan con mostaza.
Al mismo tiempo, sacamos la carne del adobo, la escurrimos y la cocinamos en una sartén con un poco de aceite de oliva hasta que esté dorada.
Añadimos la carne al sándwich cubano, seguida de los pepinillos en vinagre. Para este sándwich hemos usado los pepinillos grandes que veis en la imagen, que tienen un toque dulce.
A continuación agregamos el jamón dulce y el queso. Cerramos con la otra rebanada y untamos las partes externas del pan con mantequilla.
Pasamos el bocadillo de lomo por la plancha o por la sartén a fuego medio hasta que se dore por ambos lados. Podemos presionar para que quede tostadito y se funda el queso.
Si aún no estáis 100% convencidos de que este sándwich cubano es fuera de serie, ¡tenéis que probarlo! Si os apetece degustar otros bocadillos originales probad el bocadillo San Francisco o el sándwich de ternera y queso. ¡Esperamos que disfrutéis!
Si te ha gustado la receta de Sándwich cubano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bocadillos y sándwiches.
