Receta de Matambre hervido.
El matambre es un corte muy típico de Argentina y, por ello, se cocina de múltiples formas. El origen del nombre de este corte tan popular se remonta al año 1800, cuando los frigoríficos (carnicerías) pagaban a los matarifes con este tipo de carne. Se empleaba para matar el hambre, de ahí el término que hoy en día conocemos. Los cortes de carne más costosos estaban destinados a ser exportados, por ello, también, el matambre era tan común en las parrillas de Argentina. El sabor del matambre es realmente bueno, cubierto por una fina capa de grasa, y si se rellena de verduras y otros ingredientes el resultado es ya espectacular. En esta ocasión no solo vamos a aprender a rellenar y arrollar esta carne, sino que también enseñaremos cómo hervir matambre en agua, ¿te animas? De esta manera, se puede servir tanto como fiambre como a modo de entrada o plato único. Se puede comer frío, tibio o caliente. Descubre de la mano de RecetasGratis cómo hacer matambre hervido, el tiempo de cocción y algunos trucos para que quede perfecto.
Cocina los huevos en agua hirviendo para que queden duros. El tiempo de cocción habitual para hacer unos huevos perfectos es de 10-12 minutos, aunque dependerá totalmente del tamaño de los mismo.
Coloca el matambre sobre una tabla o mesa y extiende la carne para que quede lo más cuadrada posible. Si es necesario, utiliza un rodillo de cocina para aplanar las partes más gruesas.
Prepara las verduras que usarás para rellenar el matambre hervido. Para ello, pela la zanahoria y córtala en bastones finos. Lava el pimiento y córtalo también en tiras finas. Pela y pica la cebolla finamente.
Coloca el matambre ya uniforme sobre una lámina de papel film. Pinta toda la superficie con la mostaza y encima dispón los vegetales a tu gusto. Puedes colocarlos mezclados o guiarte por la fotografía para hacerlo como nosotros. Espolvorea sal y pimienta al gusto.
Truco: El matambre hervido con papel film queda mucho mejor, es por ello que recomendamos usarlo.
Pasa los huevos cocidos por agua fría, retira la cáscara y córtalos por la mitad a lo largo. Después, colócalos en fila en el extremo de la carne más cercano a ti, ya que será por aquí por donde empezarás a enrollar el matambre.
Truco: Puedes hacer esta receta con matambre de vaca o de cerdo, el procedimiento es el mismo.
Con la ayuda del film, empieza a enrollar el matambre por el extremo de los huevos. Ten mucho cuidado para que tanto los vegetales como los huevos queden dentro.
Cierra el film enrollando las puntas y ajustándolas para que el rollo quede lo más compacto posible.
Puedes cocinar el matambre hervido con film tal cual, pero para que garantizar que no se desarmará durante la cocción recomendamos atarlo con hilo de cocina.
Pon una olla con abundante agua al fuego, la cantidad suficiente como para cubrir el arrollado de matambre entero. Cuando empiece a hervir, introduce el matambre y deja que se cueza durante 1 hora y media a fuego medio-bajo. Para que la cocción del matambre hervido sea pareja, dale la vuelta a los 45 minutos.
Truco: Es importante que el agua esté caliente a unos 80 grados y que no hierva a borbotones una vez introducida la carne.
Pasado el tiempo de cocción del matambre hervido, deja que se enfríe en la misma olla para que no desarme al momento de cortarlo. También puedes retirarlo, pero recomendamos igualmente dejar que se enfríe. El arrollado de matambre hervido tiene una forma particular, como de rectángulo con las puntas redondeadas, y para conseguirla se debe guardar en la heladera (nevera) con un plato con peso encima. ¡Y listo! Ya sabes cómo hervir matambre arrollado, de manera que anímate a prepararlo y no olvides dejar tu comentario con tu experiencia.
Si te ha gustado la receta de Matambre hervido, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Matambre. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
Recomendaciones para servir el matambre hervido y calorías.
El arrollado de matambre hervido se puede comer como fiambre o como entrada. Veamos a continuación cómo servirlo en ambos casos:Como fiambre se corta en rodajas bien finas una vez que está completamente frío.Para servir a modo de entrada se debe cortar en rodajas de 1 cm y medio de grosor, aproximadamente.Es típico servir el matambre hervido con un aliño de aceite de oliva y la popular ensalada rusa. No obstante, siempre puedes innovar y acompañar tu plato con otras elaboraciones que te gusten, como unas empanadas de carne argentinas, tomates rellenos de ensalada rusa o cualquier otra receta.Calorías del matambre hervidoAproximadamente, 100 gramos de arrollado de matambre hervido contiene alrededor de 215 calorías. Este número es orientativo, ya que dependerá totalmente del relleno, del acompañamiento, etc.
