Receta de Bizcocho de yogur natural.
El bizcocho de yogur es uno de los más típicos y populares en todo el mundo, ya que es económico, fácil y delicioso. Por dentro queda esponjoso, jugoso y muy tierno, por lo que es habitual emplearlo como base de pasteles. Para hacer este bizcocho es preciso usar un yogur natural de unos 125 gramos, aunque si solo tienes yogures de sabores también puedes usarlo. El vaso del yogur es el que necesitarás para medir el resto de los ingredientes, así que vacía el contenido en un recipiente, limpia el vaso y utilízalo para medir primero el azúcar y la harina y, después, el aceite.Esta receta de bizcocho de yogur se puede preparar con antelación, puesto que si lo tapas bien o lo guardas en un recipiente con tapa te podrá aguantar varios días. Dicho todo esto, sigue leyendo y descubre en RecetasGratis cómo hacer bizcocho de yogur natural paso a paso.
Precalienta el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo. Unta un molde redondo de 22-24 cm de diámetro con un poco de mantequilla o aceite y forra la base con papel vegetal, así el bizcocho de yogur se desmoldará mejor.
Recuerda que debes usar el vaso del yogur para medir todos los ingredientes. Así pues, introduce el yogur en un recipiente y resérvalo. Luego, bate los huevos y el azúcar con varillas eléctricas. Si no tienes, puedes usar varillas manuales.
Bate durante 2-3 minutos para que la mezcla doble su volumen. Debe quedar blanquecina y espumosa, ya que esta es una de las claves para conseguir un bizcocho de yogur esponjoso.
Añade el yogur natural a la mezcla anterior y sigue batiendo para integrarlo.
Lava el limón, ralla la parte amarilla y agrega esta ralladura a la masa. Remueve y mezcla. Esto es totalmente opcional, ya que también puedes aromatizar tu receta de bizcocho de yogur con ralladura de naranja, esencia de vainilla, canela en polvo o dejarla tal cual.
Tamiza la harina con la levadura y añade la mitad de esta mezcla a la masa. Intégrala por completo.
Vierte el vaso de aceite de girasol, mezcla bien y añade la harina restante poco a poco y batiendo.
Truco: Si no tienes aceite de girasol puedes usar aceite de oliva, pero te recomendamos reducir la cantidad a la mitad.
Vierte la masa en el molde y hornea el bizcocho de yogur natural durante 30-40 minutos, o hasta que al pinchar el centro con un palillo este salga limpio. El tiempo puede variar según el horno, de manera que vigila el bizcocho a partir de los 30 minutos. Antes de este tiempo no debes abrir el horno o tu bizcocho se bajará. Te lo explicamos en este artículo: Por qué se baja el bizcocho cuando lo saco del horno.
Cuando esté el bizcocho listo, sácalo y deja que se enfríe un poco antes de desmoldarlo. Un truco para que se mantenga el bizcocho de yogur esponjoso es pagar el horno unos 5 minutos antes para que el cambio de temperatura no sea tan brusco.
Una vez frío, desmóldalo con cuidado y espolvorea azúcar glas por encima. ¡Lista tu receta de bizcocho de yogur natural! Como ves, se trata de un bizcocho de yogur fácil, esponjoso, rápido y muy jugoso. Anímate a experimentar con la decoración y prepara un pastel más completo.
Si te ha gustado la receta de Bizcocho de yogur natural, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Ideas para decorar el bizcocho de yogur fácil.
Ahora que sabes cómo hacer bizcocho de yogur, no dudes en ir un paso más allá y prepara una sencilla decoración. Poco a poco y con práctica podrás aumentar el nivel de dificultad y hacer decoraciones más complejas. Para empezar, te recomendamos reservar el bizcocho de yogur natural en el frigorífico durante 1 hora como mínimo para que se compacte un poco. Si te saltas este paso y lo cubres con alguna crema, verás que se desmiga y toda la crema quedará llena de pequeñas migas.Mientras el bizcocho reposa en la nevera, puedes preparar la cobertura que más te guste. Las más sencillas son estas:Ganache de chocolateCrema batida de chocolateMerengue suizoSi además te apetece rellenar tu bizcocho de yogur, entonces te aconsejamos optar o por ganache de chocolate o por una mermelada como las siguientes:Mermelada de fresaMermelada de melocotónSimplemente debes abrir el bizcocho por la mitad, untar una capa de mermelada, cerrarlo de nuevo y cubrirlo por fuera con la crema escogida. Vuelve a dejarlo en la nevera hasta el momento de su consumo.
