Receta de Tarta de ricota salada.
La ricota o requesón es un producto originalmente italiano cuyo nombre significa recocida, haciendo alusión a su método de producción. El mismo consiste en hervir y cortar la leche con un ácido como el jugo de limón y dejarla reposar en un trapo o gasa hasta que exuda todo su líquido. Según el tipo de leche con el que se produzca, la ricota puede ser un alimento bajo en grasas y alto en proteínas, lo cual brindará saciedad y resultará ideal si buscas perder peso o comer de forma saludable.La ricota se usa para muchas recetas dulces, incluso la clásica tarta de ricota, pero en este caso, en RecetasGratis te traemos esta receta de tarta de ricota salada fácil, hecha con cebollas caramelizadas y nuez moscada para que tengas un plato principal exquisito y bajo en calorías. Sigue leyendo y descubre cómo hacer tarta de ricota salada light paso a paso.
Pela y pica la cebolla. Luego, caramelízala con su propio azúcar. Para hacer esto, dórala en una sartén antiadherente con aceite en aerosol, a fuego medio. Agrega 1 cucharada de agua y revuelve esporádicamente hasta que se evapore. Repite este procedimiento tantas veces como quieras hasta obtener unas cebollas tiernas y bien dulces.Si quieres más detalles, visita nuestra receta de cebolla caramelizada.
Mézclala con la ricota y los condimentos. Asegúrate de probar el relleno de tu tarta de ricota y saborizarlo hasta que sea de tu agrado. Además, también puedes añadir en este paso otros ingredientes como el jamón, las acelgas o las espinacas.
Continúa con el armado del relleno de tu tarta de ricota agregando 1 huevo.
Rocía 3 moldes aptos para horno con aceite en aerosol y fórralos con la masa de tarta. Cubre el fondo de las mismas con salvado, avena o pan rallado para que el relleno no humedezca la masa de tu tarta de ricota salada.
Truco: si tus moldes no son desmoldables, puedes cruzarles una tira de papel aluminio antes de agregar la masa para que sea más sencillo hacerlo.
Rellena las tartas de ricota sin tapa y ciérralas con un repulgue sencillo. Cocínalas en horno fuerte precalentado por 25 a 30 minutos.
Sácalas del horno, confirma que ya están doradas y tus tartas de ricota saladas estarán listas para disfrutar.
Si te ha gustado la receta de Tarta de ricota salada, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Quiche.
Tarta de ricota salada - Sugerencias y otras recetas.
Nuestro día a día puede ser muy atareado para pensar en cocinar. Tanto si trabajas, estudias o ambas, puede que solo dispongas de 1 hora para almorzar. Para esos momentos, sería ideal poder descongelar y calentar esta tarta de ricota salada. De esta manera, obtenemos una comida rica, casera y saludable en cuestión de minutos.Puedes incluso descongelarla la noche anterior y llevarla a tu oficina o lugar de estudio en un conservador para consumirla como vianda. ¡Serás la envidia de todos tus compañeros!Siempre asegúrate de congelarlas cocidas una vez que estén frías, así como de separadas con un papel apto para alimentos. Duran 3 meses en el congelador.Si quieres conocer más opciones de tartas saladas o almuerzos que te duren varios días y no sean complicados de preparar, te invitamos a visitar algunas de nuestras recetas favoritas:Arrollado de papaPan de carneTarta de chocloTarta de espinaca.
Fotos de Tarta de ricota salada.
