Receta de Arrollado de espinaca con jamón y queso.
El arrollado de espinaca y queso que compartimos a continuación es un tipo de pionono salado muy fácil y rápido de hacer, perfecto para lograr que los más pequeños coman verdura. Así, en esta receta vamos hacer un aperitivo o tapa ideal para una reunión en casa, celebración o cualquier momento del año. Es muy sencillo, fácil y práctico de realizar, utilizando ingredientes que encontramos de manera muy fácil en el supermercado.Sigue leyendo esta receta de RecetaGratis y aprende a preparar este delicioso arrollado de espinaca con jamón y queso, un pionono salado que no dejará a nadie indiferente.
El primer paso para realizar nuestra receta de pionono de espinaca es prealistar los ingredientes.
Lleva una olla honda con suficiente agua a hervir y, una vez esté hirviendo el agua, adiciona las espinacas y déjalas cocinar durante 5 minutos. Pasado este tiempo, retíralas inmediatamente del agua y corta la cocción con un chorro de agua fría.
Retira las hojas de espinacas cocinadas y déjalas escurrir en un bol para quitar el exceso de agua de la cocción.
En un bol aparte adiciona los huevos, sal, pimienta y las hojas de espinacas. Procesa o licua nuestros ingredientes hasta obtener un puré y elaborar la masa del pionono salado.
Para continuar con la preparación del arrollado de espinaca, adiciona la pasta de ajo (solo un toque muy pequeño) para aportar un poco de sabor y mezcla bien los ingredientes.
Encima de un tapete de silicona, estira la masa de espinaca. Lo ideal es que quede lo más uniforme posible. Si no tienes este tapete, puedes realizar el paso en una placa para horno que esté previamente engrasada. Lleva la mezcla al horno a 200 ºC durante unos 10-15 minutos aproximadamente.
Una vez retires del horno la masa de espinacas, deja que se enfríe. Cuando esté fría, esparce muy bien por la superficie abundante queso crema como se observa en la fotografía.
Para acabar con el relleno del arrollado de espinaca, adiciona las lonchas de jamón de cerdo encima del queso crema que untamos en el paso anterior.
Con las dos manos enrolla con mucho cuidado. El arrollado de espinaca con jamón y queso debe quedar muy firme para que al momento de cortar no se estropee nuestra receta. Corta porciones de un bocado para cada persona con un cuchillo bien afilado.
Sirve el arrollado argentino de espinacas decorando con un poco de semillas de amaranto. Lo ideal es servir los bocados de la manera que se observa en la fotografía. Puedes acompañar este entrante con empanadas de carne o de humita. Si deseas más recetas de aperitivos o tapas y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Arrollado de espinaca con jamón y queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Espinacas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
