Receta de Marinera de merluza.
El pescado puede ser un alimento conflictivo, ya que algunos lo aman y otros lo odian. Sin embargo, al prepararlo como marinera, resulta más aceptable para la mayoría gracias al sabor de la fritura, que es incomparable. Por supuesto que, si de salud hablamos, las cocciones al horno, plancha o vapor son más positivas. Asimismo, si eres de los que les gusta comer más sano, tal vez preferirás cocinar tu pescado rebozándolo con pan rallado y/o avena para hacerlo milanesa y cocinarlo la merluza al horno, también podrás rellenarlo con verduras para hacer rollitos y cocinarlos en la sartén con salsa de tomate o en papillote al horno. Sin embargo, es importante aclarar que los efectos negativos de la fritura se dan siempre y cuando uno come mucha cantidad y muy frecuentemente. Por tanto, si uno consume alimentos fritos 1 vez por semana o menos, es perfectamente aceptable. Se trata de llevar una dieta equilibrada.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer marinera de merluza fácil. ¡A cocinar!
Para empezar con la receta de la marinera de merluza, primero prepara el filete si es muy grande dividiéndolo en 2. Si notas que una de las partes es muy ancha, puedes cortar por la mitad estilo mariposa. De esta forma, te asegurarás que durante la fritura, el pescado se cocina por completo.
Truco: asegúrate que los filetes no tienen espinas, sobre todo, si los cocinas para chicos o adultos mayores.
Prepara el huevo batiéndolo un poco con ayuda de un tenedor y, en otro recipiente, añade la harina. Con estos ingredientes rebozarás el filete para hacer los escalopes de merluza.
Truco: puedes condimentar el huevo con pimienta, provenzal o mostaza, si lo deseas.
Reboza primero el filete a la marinera, para ello reboza con la harina y, luego, con el huevo. Por último, nuevamente incorpóralo en la harina. La primera pasada de la harina absorberá la humedad del pescado y, por tanto, no se despegará la marinera de pescado al cocinarlo.
Lleva los filetes a una sartén con abundante aceite a la temperatura justa, debe haber una pequeña espuma como ves en la imagen. Pasados unos 2 minutos, gíralo y cocínalo por el otro lado durante 1 minuto o 2.
Truco: utiliza aceite como el de maíz, que tiene menos probabilidad de quemarse que el de oliva.
A medida que retiras los filetes de la fritura, llévalos a un plato con papel absorbente para retirar el exceso de aceite.
Para el acompañamiento, recomendamos una ensalada completa. Para hacerla, hierve los huevos en agua fría durante 12 minutos. Pasado el tiempo, pélalos y pícalos para incorporarlos en la ensalada.
Cepilla la papa y córtala en cubos. También pela la zanahoria y córtala en cubos parecidos a los de papa. Cocínalos en el microondas, en un recipiente apto tapado durante 4 minutos.
Agrega las arvejas y cocina las verduras de la ensalada durante 2 minutos más.
Sirve tu filete de merluza frito a la marinera con la ensalada de papa, zanahoria, arvejas y huevo. ¡A comer! ¿Qué te ha parecido esta receta? Cuéntanos en los comentarios. Además, si prefieres, puedes servir con salsa blanca para pescados.
Si te ha gustado la receta de Marinera de merluza, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Merluza.
Con qué acompañar la marinera de merluza.
Además de la ensalada para acompañar la marinera de merluza, también puedes hacerlo con puré de papa o mixto con calabaza para sumar un vegetal al plato. Incluso puedes preparar una ensalada más fresca, como es la clásica de lechuga y tomate, o zanahoria y choclo. Si prefieres, puedes utilizar otros pescados como por ejemplo: mero, lenguado, atún o gatuzo. En ese caso, sigue todos los pasos de esta receta.
