Receta de Sardinas al horno con patatas y cebolla.
Si buscas un platillo para Semana Santa (y el resto del año) que sea económico, sencillo, rendidor pero muy sabroso, en RecetasGratis tenemos una excelente propuesta para ti: sardinas al horno con patatas y cebolla ¿Los ingredientes? Pocos, fáciles de conseguir y muy económicos: sardinas, patatas, cebolla, sal y pimienta. Este plato es muy simple pero no te dejes engañar, el producto final resulta exquisito ¡Una combinación infalible y rendidora!
Limpia el pescado: retira la cabeza, las escamas, las espinas y filetea. Deja el lomo junto para una mejor presentación final.
Truco: Precalienta el horno a 200ºC, 20 minutos antes de hornear.
Lava y corta las patatas en rodajas y las cebollas a la juliana. El perejil y el ajo, pícalos muy finamente. Reserva todos.
Prepara una bandeja para horno y rocía su superficie con el aceite de oliva. Coloca las rodajas de patatas hasta cubrir toda la fuente.
Sobre el lecho de patatas, agrega las cebollas, los dientes de ajo y el perejil. Luego, salpimienta y agrega un chorrito de aceite de oliva. Hornea a 180 ºC durante 40 minutos.
Cumplido el tiempo, retira del horno y coloca la fuente sobre una tabla. Procede a colocar la siguiente capa sobre el lecho de patatas: las sardinas. Colócalas boca arriba, agrega sal, pimienta y otro chorrito de aceite.
Regresa la bandeja de sardinas al horno. Hornea a 180 ºC durante 10 minutos. Si el pescado es muy grande, deja cocinar por un rato más. Verifica el estado de cocción de las sardinas con patatas antes de sacar la bandeja.
Una vez pasado el tiempo, estas deliciosas sardinas asadas con patatas y cebolla están listas para servir. Si deseas acompañarlas con alguna guarnición te recomiendo arroz blanco, caraotas negras o una ensalada ligera.Esta receta es muy saludable y económica. ¿Qué te parece prepararla para la Semana Mayor? ¡Es muy rica, valdrá el esfuerzo! Espero tus comentario por aquí.
Si te ha gustado la receta de Sardinas al horno con patatas y cebolla, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Sardina.
