Receta de Alfajores cordobeses.
Los alfajores son la golosina preferida de los argentinos, tanto es así que se pueden encontrar numerosas variantes para satisfacer todos los gustos. Si bien la mayoría de las provincias tiene su alfajor característico, los más populares son los de Córdoba, Santa Fe y Mar del Plata. En esta ocasión, debes saber que los alfajores artesanales cordobeses son pequeños, están cubiertos por una fina capa de glasé y, tradicionalmente, se rellenan con dulces de fruta y, por supuesto, con dulce de leche.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer alfajores cordobeses, receta original. ¡Exquisitos para regalar o para tener a mano cuando quieres saborear algo dulce!
Para empezar con la receta de alfajores cordobeses, primero en un recipiente tamiza la harina y mézclala con el polvo para hornear, el bicarbonato de sodio y la pizca de sal.
En otro bol bate la manteca pomada junto con el azúcar.
Cuando se hayan unido los ingredientes, agrega el huevo, la miel y la ralladura de piel de limón. Integra con batidor de mano o espátula.
Truco: si la mezcla toma una consistencia como si se hubiese cortado, no te preocupes. Cuando lo incorpores con la harina, se habrá solucionado.
Realiza una corona en la mesada con la harina y con el resto de los ingredientes secos que integramos en el primer paso. Seguido, coloca el batido líquido en el centro.
Comienza a unir sin amasar. Puedes ayudarte con un cornet o espátula para manipular la masa lo menos posible.
Truco: es importante que unas sin amasar, porque si se desarrolla gluten, las tapitas pueden quedar gomosas.
Coloca la masa obtenida sobre papel film o separadores y estírala con palo de amasar hasta que quede aproximadamente 4 mm de espesor. Luego, coloca sobre una placa y llévala a la heladera durante al menos 30 minutos o hasta que quede bastante dura.
Cuando la masa se haya enfriado, retírala de la heladera y corta los discos con un cortante circular de 5 cm de diámetro. Encima coloca los recortes sobrantes y vuelve a estirar para continuar cortando discos, aprovechando la masa todo lo que puedas (recuerda no amasar). Si la masa ya no está fría, déjala descansar nuevamente en la heladera antes de seguir cortando.
Truco: con estas cantidades obtendrás aproximadamente 28 tapitas con las que realizarás 14 alfajores.
Ubica los discos sobre una placa con silicona o papel manteca. Luego, llévalos al horno precalentado a temperatura moderada, 180 °C durante unos 6 minutos. Deben quedar blanquitos por arriba y ligeramente dorados por la base.
Retira la asadera del horno y coloca las tapitas en una rejilla para que se enfríen.
Si eliges rellenar los alfajores con dulce de membrillo, primero coloca el dulce en un recipiente y písalo con un tenedor para ablandarlo, así tomará una consistencia más cremosa.
Coloca el dulce sobre una de las tapas y ubica otra por encima, presiona suavemente. Luego, empareja los bordes con un poco más de dulce y con la ayuda de una espátula para que queden prolijos y cubiertos.
Truco: para rellenar puedes usar la espátula o poner el dulce en una manga con pico liso. Siempre es conveniente emparejar los bordes con dulce y espátula para que el glasé corra mejor y no se quede en el surco central.
Para preparar el glasé que cubrirá los alfajores, coloca el azúcar impalpable en un bol e incorpora poco a poco el agua o el jugo de limón tibio (no hirviendo) hasta obtener la consistencia deseada. Debes saber que la consistencia es importante que esté fluida, pero espesa.
Truco: recuerda que siempre debes colocar el líquido sobre el azúcar y no al revés, mezclando bien antes de agregar más. Debes saber que el azúcar absorbe mucha agua y la pasta se formará rápidamente.
Cuando esté listo el glasé, sumerge los alfajores de Córdoba uno a uno en el mismo glaseado. Debes hacerlo con ayuda de dos tenedores para poder girarlos, asegurándote que quedan completamente cubiertos.
Levanta el alfajor con el tenedor y deja escurrir el exceso de glasé. A continuación, apóyalo sobre un papel siliconado o rejilla hasta que se seque. El tiempo de secado puede variar según el clima, pero aproximadamente demora unas 8 horas.
Truco: cada rato muévelos un poco de lugar con la ayuda de una espátula para que no se peguen en la base.
Ya puedes disfrutar estos clásicos alfajores rellenos cordobeses. ¡A comer! ¿Te animas a probarlos? Comparte con nosotros tu opinión sobre esta receta en los comentarios.
Si te ha gustado la receta de Alfajores cordobeses, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros postres. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
Glasé para alfajores cordobeses.
Te proporcionamos todos los secretos de los alfajores cordobeses, ya que el glasé para estos alfajores es diferente al resto:Se realiza con azúcar impalpable y agua o jugo de limón tibio, mientras que, para el marplatense blanco, se utiliza clara de huevo y almíbar como si fuera un merengue. Por ejemplo, el de los alfajores santafesinos es a base de clara de huevo, azúcar impalpable y jugo de limón. Su consistencia debe ser flexible, pero espesa.Los alfajores cordobeses se sumergen en el glasé mientras que el resto se bañan por encima.Además, si quieres conocer más variedad de alfajores, no te pierdas estas exquisitas recetas:Alfajores de frutaAlfajores marplatensesAlfajores triples.
