Ñoquis de polenta al pesto rosso. Receta vegetariana.
Esta receta llega de la mano de.
los hermanos Torres.
. Son unos ñoquis de polenta que vi preparar en su programa de televisión recientemente, de modo que me he animado a hacerlos aunque tuneados. Mi versión:
ñoquis de polenta al pesto rosso.
.
He seguido sus pasos para la base de polenta, pero la salsa la he adaptado a mis gustos. El resultado me ha fascinado y estos.
ñoquis de polenta al pesto rosso.
han tardado cero coma en pasar a ocupar un lugar en mi recetario. Esta es una receta vegetariana en la que los carnívoros no van a echar de menos la carne. Os lo puedo garantizar y aquí la dejo para su comprobación.
Calentamos el caldo en una cacerola amplia, con una cucharadita de sal y un poco de pimienta. Cuando arranque a hervir añadimos la polenta y cocemos durante 5 minutos, o el tiempo que indique el fabricante, sin parar de mover. Transcurrido el tiempo, retiramos del fuego y agregamos el queso Parmesano rallado. Mezclamos y.
enfriamos extendiendo sobre una bandeja.
cuadrada.
Cuando la polenta se haya atemperado, cubrimos la bandeja con papel film y la introducimos en la nevera durante un par de horas para que.
se enfríe completamente y coja cuerpo.
. Una vez lista, cortamos en tiras y después en cubos. Reservamos.
Calentamos un poco de aceite de oliva virgen extra en una sartén, pelamos y picamos un diente de ajo y lo rehogamos a fuego suave. Lavamos los tomates cherry y los pinchamos con una brocheta.
para que no revienten al entrar en contacto con el calor.
. Los agregamos a la sartén y los salteamos durante unos cinco minutos. Retiramos.
En la misma sartén calentamos el pesto rosso, la mitad de la nata agria y el agua. Agregamos los ñoquis de polenta y.
removemos para que se impregnen bien de la salsa.
al tiempo que los calentamos durante unos cinco minutos. Servimos acompañados de los tomates cherry y una quenelle de nata agria, espolvoreados con orégano y queso Parmesano rallado.
Estos.
ñoquis de polenta al pesto rosso.
son un plato único excelente con el que solucionar una comida de manera rápida. De textura ligeramente más consistente que los ñoquis de patata son muy agradables al paladar, sobre todo por la suavidad que les aporta la salsa. Gustan a todos, por lo que son una solución perfecta cuando hay vegetarianos entre los comensales.
Arroz especiado de verduras y garbanos. Receta vegetariana.
Crema de calabacín, puerro y queso. Receta clásica reinventada.
