Receta de Salsa de berenjenas asadas.
La salsa de berenjenas asadas es una receta ideal para consumir a media tarde, acompañada de galletas saladas, puesto que es una crema suave, un poco espesa y con mucho sabor. Además, las berenjenas son perfectas para conservar la linea, tienen muchas vitaminas y minerales. Sigue leyendo y descubre con RecetasGratis.net cómo hacer salsa de berenjenas asadas.
Antes de realizar esta salsa de berenjenas sana, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En una refractaria agrega la berenjena cortada por la mitad, realiza varios cortes para que se cocinen mas rápido, agrega los dientes de ajo y la cebolla cortada en julianas. Luego, añade aceite de oliva, sal y pimienta, y hornéala a 180°C durante 35 minutos.
En un procesador de alimentos agrega la pulpa de la berenjena asada.
Añade la cebolla y los dientes de ajo, procesa con un poco de caldo de verduras y zumo de limón.
Agrega sal y pimienta al gusto, y procesa nuevamente hasta obtener una mezcla homogénea y cremosa.
Finalmente, sirve la salsa de berenjenas asadas y consúmela con galletas saladas o carnes rojas, como solomillo a la plancha. Si te ha gustado esta receta tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Salsa de berenjenas asadas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas para untar.
