Arroz con costillas de cerdo.
Este es uno de esos arroces tradicionales que no pueden faltar en un buen recetario. Una de esas recetas de la abuela que nos hará disfrutar de todo el sabor de la mejor.
cocina casera.
.
Este es un arroz seco, aunque la.
carne de cerdo.
le aporta una melosidad especial, así que resulta estupendo tanto para comerlo en casa como para llevarlo a la oficina al día siguiente, ya que no se reseca al recalentarlo. En caso de querer conservar una ración para el día siguiente, habrá que refrigerar esa ración a la mayor brevedad posible ya que el arroz cocinado debe permanecer a temperatura ambiente el menor tiempo posible.
Las costillas de cerdo aportan ya de por sí mucho sabor, aunque no por ello debemos olvidar hacer un buen sofrito, base de todo plato de arroz que se precie. En esta receta, hemos hecho.
un sofrito muy básico.
con cebolla, ajos y pimiento verde, y lo hemos reducido mucho para concentrar bien los sabores. También le hemos puesto tomate frito casero y carne de pimiento choricero. Un chorrito de vino ha ayudado a amalgamar todos los ingredientes reducidos del sofrito.
El arroz ideal para este plato es el arroz bomba añadido al caldo cuando las costillas ya están tiernas. La cantidad de líquido para este plato es 1 litro de agua, que se ha reducido un poco mientras se cocinaban las costillas. Con la cantidad de arroz por persona que os proponemos, que son 80 g, y los tiempos de cocción que os indicamos,.
el arroz queda en su punto.
.
Con todas estas indicaciones, os dejamos con la receta. Esperamos que la disfrutéis tanto como nosotros.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 1 hora.
Tiempo total.
: 1 hora y 10 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 598.
Ingredientes del arroz con costillas de cerdo para 4 personas.
750 g de costillas de cerdo troceadas.
Sal.
Pimienta negra recién molida.
30 ml de aceite de oliva.
1 cebolla grande.
2 dientes de ajo.
1 pimiento verde.
2 cucharadas de salsa de tomate frito casero.
1 cucharadita de carne de pimiento choricero.
100 ml de vino blanco.
1 litro de agua.
1 pizca de azafrán.
320 g de arroz bomba.
 Cómo hacer arroz con costillas de cerdo.
Para comenzar, vamos a usar 750 g de costillas de cerdo troceadas. Como no queremos que el arroz tenga demasiada grasa, eliminamos antes cualquier exceso que la carne pueda tener para quedarnos con la parte magra. A continuación, añadimos sal y pimienta negra recién molida y las reservamos.
 En una olla amplia, vertemos 30 ml de aceite de oliva y lo llevamos a calentar. Cuando el aceite esté caliente, doramos las costillas a fuego medio hasta que las estén doradas. Una vez doradas, las retiramos del fuego y las reservamos.
 Mientras se fríen las costillas, cortamos en trozos pequeños 1 cebolla grande, 2 dientes de ajo y 1 pimiento verde.
 En el mismo aceite en el que hemos dorado las costillas, pochamos las verduras picadas, a fuego lento, añadiendo un poco de sal para que suden y se ablanden. Las cocinamos hasta que hayan reducido su volumen a la mitad y estén un poco doradas.
 Añadimos 2 cucharadas de salsa de tomate frito casero y 1 cucharadita de carne de pimiento choricero, y lo rehogamos junto con las verduras durante 1 minuto.
 Vertemos 100 ml de vino blanco, subimos el fuego y esperamos 1 minuto a que se evapore parte de su alcohol.
 Devolvemos las costillas a la olla junto con el sofrito y vertemos 1 litro de agua, más o menos hasta cubrir las costillas y un poquito más. Añadimos 1 pizca de.
azafrán.
, lo integramos, ponemos el fuego a temperatura media-baja y cocinamos las costillas unos 20 minutos. Transcurrido el tiempo de cocción, comprobamos que las costillas estén tiernas introduciendo un cuchillo en ellas. Si aún no están tiernas, las dejamos cocer un poco más.
 Una vez las costillas estén tiernas, añadimos 320 g de arroz bomba a la olla.
 Cocinamos el arroz durante 10 minutos a fuego alto. Bajamos el fuego y seguimos cocinando entre 8 y 10 minutos más a fuego suave. Después, retiramos el arroz el fuego y lo dejamos reposar tapado durante 5 minutos más.
 Tras el reposo, servimos el arroz recién hecho.
 Resumen fácil de preparación.
Salpimentamos las costillas.
Las doramos y las reservamos.
Cortamos la cebolla, los ajos y el pimiento.
Pochamos las verduras en el aceite de las costillas.
Añadimos la salsa de tomate y la carne de pimiento choricero.
Vertemos el vino y esperamos a que se evapore.
Devolvemos las costillas a la olla, vertemos el agua, el azafrán y las cocinamos hasta que estén tiernas.
Añadimos el arroz.
Cocinamos el arroz con las costillas unos 18-20 minutos.
Lo dejamos reposar y lo servimos.
