Receta de Pebre chileno.
El pebre chileno es un aderezo que está presente en varios platos de la gastronomía de Chile, pero sobre todo en los asados de carne. Aunque es muy fácil de hacer, la preparación es algo delicada pues todos los ingredientes deben cortarse en trocitos muy pequeños.Por lo general, puedes servir este pebre como un picante para que cada persona de la mesa lo añada al plato a su gusto. Sin embargo, también puedes eliminar el picante de la receta quitando el ají y el merkén de la mezcla. No importa cómo decidas hacerlo, ¡te quedará genial! Solo sigue leyendo en RecetasGratis y descubre cómo hacer pebre chileno.
Lava muy bien todas las verduras y córtalas en pedacitos lo más pequeños que puedas. Intenta no usar un procesador ya que queremos que los trocitos sean distinguibles y no que quede como una salsa.
En un bol grande vierte los vegetales y agrega los condimentos, el aceite y el agua.
Revuelve la mezcla hasta que todo quede uniforme. Reserva unos 5 minutos para que se mezclen bien los sabores.
Sírvelo con un delicioso asado al horno y disfruta de tu propio pebre chileno. También puedes acompañarlo de galletas o pan y disfurtarlo como un aperitivo.
Si te ha gustado la receta de Pebre chileno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas para carnes y verduras. También puedes visitar una selección de las mejores recetas chilenas.
Pebre y otras recetas chilenas.
Así como el pebre chileno, hay otros platos muy sencillos de Chile que puedes disfrutar en cualquier momento. En RecetasGratis, tenemos un montón de opciones para que descubras lo mejor de la cocina del país y sus sabores. Aquí te dejamos algunas opciones de recetas chilenas, serán perfectas para resolver cenas y comidas sin muchos ingredientes y con una preparación bastante rápida:Chorrillana chilenaTallarines con huevo.
