Receta de Arroz a la jardinera.
El arroz a la jardinera es uno de los platos principales más populares de la cocina vegetariana, pues ofrece una receta deliciosa a la vez que nutritiva por la cantidad de verduras que incorpora. Si no sabes qué cocinar hoy, este es un plato ideal para toda la familia. No te pierdas esta receta de RecetasGratis.net y descubre los pasos para preparar un arroz a la jardinera de rechupete.
Para empezar con la realización del arroz a la jardinera, lo primero que haremos será cocer el arroz. Para ello, pon a calentar el agua e incorpóralo cuando rompa a hervir. Añade sal al gusto y cocínalo hasta que esté al dente, luego escúrrelo bien y resérvalo.
Ahora, coge una olla, pon a calentar un poco de aceite y fríe la cebolla y el ajo. Añade la cúrcuma molida, la sal, la pimienta y el comino al gusto.
Cuando estén casi fritos, incorpora los guisantes, la zanahoria y el maíz y remúevelo todo. Cocínalo durante unos minutos y añade el agua para seguir con el sofrito del arroz con verduras. Comprueba si está bien de sal y tapa la olla. En el momento en el que empiece a hervir, incorpora el arroz, remuévelo todo y vuélvela a tapar.
Deberás removerlo de vez en cuando para que el arroz no se pegue y las verduras se hagan correctamente. Una vez incorporado el arroz, cuando hierva baja el fuego al mínimo y deja que se cocine.
Puedes hacerlo más o menos caldoso, como tú prefieras, pero si deseas que quede con un poquito más de caldo, simplemente incorpora un poco más de agua. Cuando esé listo, apaga el fuego y sírvelo caliente. Como ves, hacer arroz a la jardinera es muy sencillo y el resultado espectacular. Puedes servir una ensalada verde como entrante y de postre fresas con leche de soja.
Si te ha gustado la receta de Arroz a la jardinera, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroces con verduras y legumbres.
