Receta de Empanada chilena de carne.
La empanada de pino chilena es famosa tanto en Chile como en el resto del mundo. Asimismo, en Chile, la empanada al horno se come por tradición en las fiestas patrias del 18 de septiembre, sin embargo, es un plato que podemos servir perfectamente en cualquier temporada del año y acompañarlo con un buen vino tinto. Una masa crujiente de pan con forma rectangular que contiene un guiso de carne especiado enriquecido con piezas de huevo duro, aceitunas y uvas pasas.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer empanada chilena de carne.
Para preparar la masa de la empanada chilena de horno, empieza mezclando la harina con la sal y el polvo de hornear. Puedes hacerlo sobre una superficie plana para amasar o en el bowl de la batidora para acelerar el proceso.
Haz un agujero en medio de estos ingredientes secos y ahí coloca la manteca o mantequilla ablandada. Luego, agrega el agua y el vino blanco. Comienza a mezclar suavemente con las manos hasta lograr una masa más homogénea o utiliza el accesorio de gancho en la batidora.
Boléala, cúbrela y déjala reposando durante 30 minutos. Luego, divide la masa en piezas de 90 -100 gramos y boléalas. Cubre la masa con papel film o con un paño húmedo.
Procede a estirar una a una de las bolas de masa hasta obtener discos (quedarán de 20-25 centímetros de diámetro aproximadamente).
A continuación, prepara el relleno. Comienza picando la cebolla en cubos pequeños y súdalos en un buen chorro de aceite dentro de una olla grande a fuego medio durante 20 minutos. Remueve esporádicamente y añade un chorro de agua si ves que se va a quemar.
Transcurrido el tiempo de cocción, la cebolla se debe ver como una mermelada, entonces incorpora las especias y hierbas que son la paprika o pimentón ahumado, comino, pimienta molida, orégano seco y una cucharadita de sal.
Agrega la carne picada, tapa para que la carne suelte sus jugos y deja que se cocine a fuego medio.
Rectifica la sazón, añade una cucharada de harina para espesar en la salsa y vuelca a una fuente amplia. Refrigera hasta que se vea densa.
Truco: si deseas un sabor más intenso, puedes hacer la mezcla de pino y refrigerar durante un día antes de que hagas las empanadas.
Sobre cada disco de masa vierte un par de cucharadas de guiso de carne y agrega una aceituna, un trozo de huevo duro y pasas.
Pasa una pincelada de huevo batido por el borde del disco y procede a doblar la masa para cerrarla (el huevo evitará que la empanada se abra durante la cocción).
Vuelve a pintar los bordes con el huevo y dobla los dos extremos hacia el centro, después dobla el borde superior hacia el centro y barniza la empanada.
Por último, precalienta el horno a 200 ºC y añade las empanadas a hornear durante unos 20-30 minutos o hasta que se doren. Sírvelas y acompáñalas con una copa de vino tinto. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Empanada chilena de carne, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Empanadas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas chilenas.
Cómo preparar salsa pebre chileno.
Puedes acompañar las empanadas con una salsa pebre. Para prepararla, sigue estos pasos:Pica media cebolla y 2 tomates en cuadrados pequeños, también pica el cilantro finamente.Mezcla estos tres ingredientes en un bowl y sazona con jugo de limón o vinagre, aceite, salsa de ají rojo y sal al gusto. Esta salsa aportará frescura a las empanadas chilenas de pino.
