Receta de Tarta de dulce de leche y merengue.
La tarta de dulce de leche y merengue, además de ser un manjar para los amantes de los postres dulces, es un clásico y un comodín para cualquier ocasión. Ideal para reuniones familiares o para una rica merienda con amigos.La receta de la torta chilena con merengue es muy fácil de hacer y lleva pocos ingredientes que seguramente debés tener en tu casa. Así que, si más tarde tenés una cena o reunión y deseás deleitar a tus invitados, ¡RecetasGratis.net te trae el postre! ¿Comenzamos?
Para realizar esta deliciosa tarta de dulce de leche y merengue, debemos comenzar por verter en un bol la manteca (previamente derretida), el azúcar y las yemas de los huevos (reservaremos las claras para realizar luego el merengue de nuestra tarta). Batir durante 3 minutos.
Añadir la esencia de vainilla y cualquier vino tinto dulce que tengas en tu casa. Mezclar solo unos segundos con un batidor o tenedor para unir los ingredientes y perfumar la mezcla de la tarta de dulce de leche merengada.
Truco: Si tenés un vino dulce para postre sería ideal.
Agregar la harina y la maicena, y mezclar con batidor hasta integrar todos los ingredientes, y comenzar a formar la masa de nuestra torta chilena con merengue.
Truco: Si no tenés un batidor, podés utilizar un tenedor.
Al comienzo, la mezcla se verá como una especie de arena su textura, pero continua mezclando y verás como la masa de la tarta de dulce de leche con merengue, poco a poco va tomando forma.
Espolvorear un poco de harina en la mesa y volcar la preparación en ella para utilizar las manos y manejarte mejor con la masa. Amasar con las manos hasta que quede lista.
Enmantecar un molde para tarta y extender la masa de la torta chilena con merengue en él. Cubrir la superficie y los bordes.
Pinchar la base de la masa de la tarta de dulce de leche y merengue con un tenedor para evitar que se infle. Llevar al horno, previamente calentado a 180°C, durante 30 minutos aproximadamente, o hasta ver que la masa esté dorada.
Mientras se hornea la masa de la tarta de dulce de leche, podés ir preparando el merengue. Para ello, colocar en un bol las claras (reservadas previamente) junto con el azúcar y la esencia de vainilla. Batir durante 10 minutos, hasta obtener el punto nieve, es decir, que al levantar la batidora se formen picos en su superficie y en las paletas.
Truco: Utilizar velocidad media para realizarlo.
Una vez que nuestra tarta esté lista, retirar del horno. Dejar enfriar y agregar el dulce de leche primero y luego el merengue. Y ¡listo para disfrutar de una exquisita tarta de dulce de leche y merengue!Para acompañar nuestra tarta podés hacerlo con algunas sabrosas opciones que te recomendamos:Café de moka caseroBatido de chocolate blancoBatido caliente de chocolate.
Truco: Podés volcar simplemente el merengue sobre el dulce de leche o utilizar una manga y decorar un poco.
Si te ha gustado la receta de Tarta de dulce de leche y merengue, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
