Receta de Tortillitas de camarones.
Aprende cómo hacer una deliciosas tortillitas de camarones caseras, una receta super fácil que re sacará de apuros cuando tengas que preparar un picoteo para amigos o simplemente una comida familiar de fin de semana.Las tortitas de camarones fáciles que te enseñamos a preparar en RecetasGratis las haremos con una mezcla de harina de trigo y garbanzos, pero si eres intolerante al gluten, puedes cambiar la harina de trigo por harina de arroz.
El primer paso es prealistar los ingredientes de nuestra receta de camarones.Las tortillitas de camarones son muy populares en Cadiz, en España, pero lo cierto es que se preparan por todas partes del mundo. También las puedes hacer con gambas o langostinos.
Entonces, para preparar nuestras tortitas tamiza en un bol las dos harinas, la de de trigo y de garbanzos.Si quieres que esta sea una receta sin gluten, puedes mezclar harina de arroz y de garbanzos.
Añade perejil y cebollín y mezcla bien para se integre por completo en las harinas.
A continuación, incorpora los camarones y sazona con un toque de sal y pimienta. Recuerda que los camarones deben estar cocidos, puedes usar camarones congelados también (descongelados a temperatura ambiente).Si los camarones son muy grandes puedes trocearlos un poco, todo dependerá de la textura que quieras darle a tus tortitas de camarón caseras.
Agrega el agua y ve mezclando poco a poco. La idea es conseguir una mezcla más o menos espesa, como la de los buñuelos de bacalao. Comprueba que la masa te quede como la de la foto.
Finalmente, calienta suficiente aceite una sartén a fuego medio y una vez esté caliente, ve añadiendo porciones de masa con ayuda de una cuchara para helados.Fríe las tortitas de camarones por ambos lados hasta que veas que están doradas y crujientes.
Mientras vas retirando de la sartén, coloca las tortitas sobre un plato con papel absorbente para retirar el exceso de aceite que puedan tener. Reserva hasta que estén todas hechas.
Sirve las tortillitas de camarones acompañando de cualquier salsa que desees, como por ejemplo una rica salsa verde.Estas tortitas de camarón fáciles se pueden servir como entrante o para compartir con amigos. Si deseas más recetas de mariscos y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Tortillitas de camarones, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Camarones.
