Receta de Nieve de vainilla.
La siguiente receta es para hacer nieve de vainilla pura. Con un mínimo de variaciones puede crear varios tipos de nieve agregue a gusto fruta, chocolate o saborizantes.
No importa que receta use pero ponga cuidado en usar las medidas exactas para cada ingrediente cualquier cambio que haga en cantidades o ingredientes van a cambiar la consistencia de la nieve en especial ingredientes que contengan alcohol (ver nota mas abajo).
También tenga en mente que la mezcla sabrá mas dulce antes de congelarse y no tanto después de congelarse.
Raspar la rama de vainilla: Use un cuchillo pequeño y filoso, corte la vainilla a lo largo. Con la punta del cuchillo saque las semillitas pequeñas que se encuentran amontonadas dentro de la vaina. Poner aparte.
Calentar la crema: Agregue a la media crema o half & half, las semillas de vainilla y la rama o cáscara y hierva suavemente calentando hasta que aparezcan pequeñas burbujas al rededor de la olla. Saque del fuego, cubra y deje macerar por 30 minutos, regrese al fuego bajo.
Luego, en un bol de metal, bata el azúcar y las yemas. Tome un secador o toalla de cocina forme un anillo con ella y ponga en su área de trabajo o mesa. Coloque el bol en medio de la toalla para prevenir que se mueva mientras mezcla.
Bata continuamente, gradualmente agregue la crema caliente a la mezcla de yemas y bata bien hasta formar una mezcla tipo crema inglesa.
Regrese la mezcla a la olla y cosa a fuego medio bajo y bata con una espátula o cuchara de madera. Cocine hasta que espese. Para verificar saque la cuchara pásele un dedo (con cuidado) por el costado y si deja un caminito o espacio cuando pasa su dedo, ya está lista. Más o menos tarda unos 5 minutos. No deje que hierva.
Ponga un colador mediano sobre una vasija/bol. Vacíe la crema por el colador para eliminar las semillas y cáscaras de la vainilla al igual que cualquier grumo que quede en la mezcla. Ahora refrigere la crema por una hora.
Transfiera la crema a la maquina de hacer nieve y siga las instrucciones del fabricante. Transfiera la nieve a un bote previamente congelado y ponga a congelar por unas 3 a 4 horas. Sirva con una cuchara para nieve (para hacer bolas) para obtener bolas perfectas sumerja la cuchara en agua caliente cada vez que haga una bola.
Notas personales: NOTA (I): la nieve con alcohol o semifreddo es un tipo de nieve de origen italiano que se caracteriza por ser una nieve que no cuaja o que nunca termina de congelarse. Es nieve normal a la que se le agrego alcohol. Es rica pero un tanto aguada. El Semifreddo (se traduce como semi frió congelado o medio congelado) es diferente al Gelato es la nieve tradicional italiana es la original y se considera la nieve de mayor calidad.
Otro tipo de nieve italiana es la Granita esta es una nieve a base de agua como un raspado, snow cone, piragua, trole etc. o como lo llamen es su país. Es hielo raspado con sabor a algo.
Si te ha gustado la receta de Nieve de vainilla, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Helado.
