Receta de Tarta helada de yogur.
Ahora que llega el buen tiempo apetece tomar algo fresquito, después de comer o por la tarde. Si además, tenéis que preparar alguna fiesta infantil, podéis elaborar esta receta para niños que os mostramos en RecetasGratis.net.La tarta helada de yogur está elaborada a base de frutas naturales y sin azúcar añadido. Es un plato sano y refrescante para los niños y además les va a encantar. ¡Esperamos que disfrutéis preparando (y comiendo) este helado de frutas naturales!
Reunimos todos los ingredientes para elaborar la tarta helada de yogur.
Lavamos las fresas, quitamos el tallo y las troceamos. Disponemos las fresas en un vaso para la batidora y las batimos junto con 4 cucharadas soperas de yogur.
Vertemos las fresas batidas en un molde rectangular de unos 4-5 dedos de profundidad, que previamente hemos forrado con papel antiadherente. Metemos la mezcla en el congelador durante un mínimo de 20 minutos.
Pelamos los plátanos, los troceamos y los ponemos en el vaso batidor (que hemos lavado). Mezclamos con 4 cucharadas de yogur y batimos hasta que no queden grumos. Si utilizáis plátanos maduros, mejor.
Sacamos el molde del congelador y tocamos con el dedo. La capa superior tiene que estar dura para que no se hunda la siguiente capa. En este momento vertemos la mezcla de plátano y volvemos a meter en el congelador otros 20 minutos.
Para continuar preparando la tarta de helado, esperamos que pasen los 20 minutos, y entonces, hacemos la misma operación con las frambuesas: las lavamos, las batimos con 4 cucharadas soperas de yogur y vertemos la mezcla en el molde. Si las frambuesas están muy ácidas podéis poner azúcar al gusto. Metemos la tarta helada de yogur en el congelador otros 20 minutos.
Por último, pelamos la papaya, quitamos los huesos centrales, la partimos en trocitos y la batimos con 4 cucharadas de yogur natural. Vertemos la mezcla de papaya en el molde y metemos en el congelador durante 30-40 minutos.
Pasado el tiempo de congelación, desmoldamos la tarta helada de yogur y ya podéis servirla. A la hora de comer esta tarta es conveniente sacarla 15 minutos antes del congelador para que no esté demasiado fría y compacta.Si os ha gustado esta tarta para niños, podéis probar las galletas caseras para niños o las barras de calabaza. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Tarta helada de yogur, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Helado.
Postres para veganos.
Hacer esta deliciosa tarta apta para veganos es muy sencillo, simplemente sustituye el yogur por un yogur de soja o cualquier otro que no tenga ninguna proteína animal y listo.
