Receta de Empanada de calabacín con Thermomix.
Imagen: Superjueves.net.
Aprende con RecetasGratis.net a preparar una deliciosa empanada verde con Thermomix. Disfruta del calabacín de una forma práctica y diferente.
Realización de la masa: Echamos el agua, el aceite y el vino en el vaso y programamos 3 min. temperatura 40º, velocidad 1. Añadimos la levadura y el azúcar y programamos 3 segundos a velocidad 4. A continuación añadimos los ingredientes restantes y programamos 2 minutos a velocidad espiga. Sacamos del vaso y dejamos reposar cubriendo la masa con un paño. Realización del relleno: Pelamos y cortamos los calabacines en dos trozos, incorporamos en el vaso y troceamos 3 segundos, velocidad 4. Sacamos y reservamos. Partimos la cebolla en dos trozos y la troceamos 3 segundos en velocidad 4. Sacamos y reservamos. Echamos el aceite y la cebolla en el vaso, programamos 15 minutos, temperatura varoma, giro a la izquierda y velocidad cuchara. Añadimos el calabacín, la sal y la pimienta, programamos 25 minutos, temperatura varoma, giro a la izquierda y velocidad cuchara. Echamos los huevos de uno en uno, y mezclamos 9 minutos, temperatura varoma, velocidad 1 o hasta que se cuajen. Dejamos enfriar. De la masa que teniamos reservada hacemos dos trozos. Extendemos cada trozo con el rodillo hasta conseguir una base fina, seguidamente cogemos el molde donde vayamos a hacer la empanada y lo ponemos hacia abajo sobre la masa, apretamos y pasamos por todo el borde un cuchillo. Metemos dentro del molde una parte de la masa, echamos por encima el relleno y acabamos con las lonchas de queso. Cubrimos con la otra parte de la masa y apretamos con los dedos los bordes para unirla. De los recortes de masa que nos han sobrado podemos decorar la empanada haciendo unos churros, también podemos extender la masa con el rodillo y hacer formas con moldes que tengamos para hacer la forma de las galletas. Con un palillo pinchamos la empanada, decoramos y la pintamos con huevo batido. Metemos en el horno previamente precalentado a unos 200º durante media hora más o menos. Para mi gusto y sobretodo en este tiempo esta mucho mas buena si la servimos fria. Espero que os guste.
Si te ha gustado la receta de Empanada de calabacín con Thermomix, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Empanadas.
