Receta de Wraps de avena (oat wraps).
Para una comida o cena saludable estos wraps de avena son ideales ya que he deciciso rellenarlos con pollo (proteína), verduras y la fécula que es la propia masa del wrap de avena. Esta masa de fajitas de aven sirve para conseguir un plato muy sencillo de preparar y si también se ponen a ayudarte en la cocina los niños, a ellos también les encantará ya que es un plato saludable pero a la vez muy llamativo para ellos.
En un bol ponemos la harina, la avena, el agua, la levadura, las especias y la sal, y mezclamos hasta conseguir una masa lisa.
Truco: Si la masa de wraps queda demasiado seca, se le puede añadir más agua hasta que se consiga una pasta pastosa pero firme.
Dejamos reposar la masa de fajitas o tortillas de avena durante 20 minutos tapada con un rodillo.
Espolvoreamos la mesa de la cocina y el rodillo con harina para que no se nos pegue la masa y vamos haciendo los oat wraps estirándola y cortándola en forma de tortitas.
Hacemos la masa de fajitas de avena en una plancha/parrilla por ambos lados para que se cocine y hasta que se dore.
Rellena los wraps de avena con un pisto de verduras y pollo a modo de tortilla para luego cerrarlos como he hecho yo.Entra en mi blog La gran cocina de Vero para encontrar más ideas sencillas e inspirarte para otros platos.
Si te ha gustado la receta de Wraps de avena (oat wraps), te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Wraps.
