Receta de Medialunas con harina 000.
Elaborar medialunas caseras puede parecer complicado, sin embargo, solo requiere de paciencia ya que, por tratarse de una masa hojaldrada, es necesario respetar los tiempos de descanso de la masa después de cada doblez. Pero bien vale la pena dedicarle un par de horas, ya que la recompensa será disfrutar de unas medialunas esponjosas, livianas y deliciosas.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer medialunas con harina 000. ¡Vamos a cocinar!
Mezcla en un recipiente la harina junto con el azúcar y la levadura seca.
Truco: también puedes usar levadura fresca, en ese caso necesitarás 15 gramos.
Realiza una corona sobre la mesada con esa mezcla y haz un hueco en el centro, vierte allí el huevo, la leche y la manteca derretida.
Integra los ingredientes desde el centro hacia afuera para formar la masa. Luego, amasa para formar un bollo liso y homogéneo. Deja reposar 10 o 15 minutos.
Estira la masa con palote lo más fina posible (aproximadamente 2 o 3 mm), proporciona forma rectangular. Luego, unta toda la superficie con la manteca pomada del empaste.
Dobla la masa en 3 partes, envuelve con papel film y lleva a la heladera durante 20 minutos.
Vuelve a estirar la masa dejándola bien fina y, una vez más, dóblala en 3 partes. Deja descansar otros 20 minutos y repite estos pasos una vez más.
Estira la masa con palote, recorta los bordes para emprolijar el rectángulo. Luego, divide la masa en 2 tiras y posteriormente corta los triángulos.
Enrolla cada triángulo desde su base hacia el vértice. Luego, dale forma de medialuna y coloca sobre una asadera engrasada. Cubre y deja leudar por 30 minutos. Mientras tanto, enciende el horno para precalentar a 200 °C.
Pinta con huevo batido las medialunas y hornea por aproximadamente 15 minutos o hasta que estén doradas.
Para preparar el almíbar, coloca el azúcar y el agua en un recipiente y lleva al fuego. Derrite el azúcar y deja cocinar 3 o 4 minutos. Cuando retires las medialunas del horno, pínchalas varias veces con un escarbadientes y pincela abundantemente con el almíbar para darles brillo y sabor.
Las medialunas con harina 000 están listas. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Medialunas con harina 000, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Hojaldre dulce.
Con qué acompañar las medialunas de manteca fáciles.
Queremos sugerirte algunas variantes para tus medialunas hojaldradas, puedes rellenarlas con crema pastelera o con dulce de leche. Pero también quedan muy sabrosas si colocas en el centro jamón y queso y vuelves a calentar en el horno hasta derretir el queso. Además, también te invitamos a probar estas otras recetas:Medialunas de grasaMedialunas sin levaduraMedialunas saladas.
