Receta de Torta de guineo.
Sigue el paso a paso de esta receta fácil y disfruta de los plátano de guineos en un delicioso bizcocho casero. La torta de guineo te quedará suave, esponjosa y con un sabor irresistible para todos.
Batir la mantequilla con azúcar con una batidora eléctrica hasta que conseguir una masa suave y amarillenta.
Aparte, triturar los plátanos de guineos y unir a la mezcla anterior de mantequilla y azúcar.
A continuación, ir añadiendo los los huevos, batiendo uno por uno. Una vez se hayan integrado bien todos, incorporar la harina cernida junto con el polvo de hornear y la vainilla.
Engrasar molde para tartas, rectangular o circular, con un poco de mantequilla mantequilla y vacíar en él la mezcla para el bizcochos de guineos. Cocinar en el horno a 210ºC por 15-20 minutos.
Esperar que enfríe un poco, desmoldar y disfrutar de la torta de guineo. Puedes decorarla con una cobertura clásica de chocolate o con una cobertura de limón.
Si te ha gustado la receta de Torta de guineo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Fotos de Torta de guineo.
