Receta de Marquesas de almendra.
Las marquesas son unos dulces típicos de la Navidad, concretamente son unos bizcochitos cuadrados de almendra, tiernos y jugosos, muy parecidos a las magdalenas. Este postre se elabora en unos moldes de papel cuadrado. Señalamos que es un dulce muy sencillo de preparar, además, tiene una rápida elaboración. Y, aunque es un dulce típico de la Navidad, las marquesas se pueden comer en el día día durante el desayuno o la merienda.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer marquesas de almendra, una elaboración sencilla y deliciosa. ¡A cocinar!
Para empezar con la receta de marquesas de almendra primero debes calentar el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo. Mientras se calienta el horno, en un bol añade el azúcar, la almendra molida, los huevos ligeramente batidos, la cucharada de harina normal y la cucharada de harina de maíz. Seguido, lava el limón, sécalo, rállalo y añádelo en el bol.
Mezcla todo junto hasta que se quede como una crema espesa. Señalamos que puedes hacerlo con la batidora o a mano con unas varillas, debe quedar todo bien mezclado. Déjalo reposar 5 minutos.
Coge una bandeja de horno y coloca una hoja de papel vegetal encima ubica las cápsulas para las marquesas de Navidad. Con ayuda de una cuchara, añade parte de la masa en cada cápsula, llena unas 3/4 partes o un poco más. Señalamos que no suben mucho, por tanto, puedes añadir un poco más de mezcla. ¿Qué te está pareciendo esta receta de marquesas fáciles?
Introduce la bandeja en el horno, debes añadirla en el centro con calor arriba y abajo, deja que se caliente en el interior unos 12 minutos. El tiempo puede variar según el horno, así que cuando veáis que la superficie coge color, pincha con un palillo en el centro, si sale seco estarán listas, si no déjalas un par de minutos más. Cuando estén las marquesitas de almendra, retíralas del horno.
Truco: debes tener cuidado porque si las dejas mucho se pueden quedar secas. Esta masa se hace enseguida y deben quedar jugosas.
Con cuidado de no quemarte, pasa las marquesas dulces a una rejilla y espolvorea bien con el azúcar glass, deben quedar bien cubiertas. Déjalas enfriar y ya estarán listas para comer. ¿Qué te han parecido estas marquesas de almendras para Navidad? Déjanos en los comentarios tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Marquesas de almendra, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con frutos secos.
Más postres navideños.
Las marquesas de almendra son el sabor típico de la Navidad en España. Unas deliciosas magdalenas pequeñas cubiertas con azúcar glass. Además de este postre también es común finalizar el menú navideño con mantecados, alfajores, bombones, barquillo, turrones, entre otros.En RecetasGratis te ofrecemos los mejores postres navideños:Alfajores andalucesMantecados o polvoronesPolvorones de limónTurrón de AlicanteBizcocho de turrón de yema tostada.
