Receta de Torta de tres leches sin merengue.
Si eres amante de la repostería pero las cremas batidas se te resisten y buscas postres que no las incluyan en su elaboración, ¡has acertado! En RecetasGratis te enseñamos a preparar la tradicional torta de tres leches sin merengue, para que puedas disfrutar del agradable sabor del bizcocho impregnado de leche sin la necesidad de preparar una cobertura. Sigue leyendo y descubre con nosotros cómo hacer este pastel de tres leches fácil y rápido, ¡te sorprenderá lo delicioso que es!
Para que el pastel de tres leches quede muy esponjoso, separamos las claras de las yemas y batimos las primeras hasta alcanzar el punto de nieve. Luego, y sin dejar de batir, añadimos el azúcar; batimos durante 7 minutos.
Agregamos tres de las yemas y batimos durante dos minutos más. Una vez integradas, añadimos poco a poco la harina y la integramos haciendo movimientos envolventes con una espátula o cuchara. Incorporamos también la vainilla y la leche de galón.
Vertemos la masa del bizcocho de vainilla en un molde previamente enharinado y lo horneamos durante 35 minutos a 200 ºC, con el horno ya caliente. Cuando esté listo, lo retiramos del horno y dejamos que se enfríe dentro del molde.
Mientras se enfría la torta de vainilla, mezclamos en la licuadora las tres leches, es decir, la leche condensada, la media crema y la leche clavel. Hecho esto y frío el bizcocho, pinchamos con un tenedor la superficie del queque y vertemos la mezcla de las tres leches.
Reservamos el bizcocho empapado en el frigorífico hasta que haya absorbido casi por completo la mezcla de leches. Cuando esté listo, servimos la torta de tres leches sin merengue retirándola del molde y cortándola en porciones finas para que puedan degustarla un mayor número de comensales. Ten presente que nosotros hemos utilizado un molde de unos 16 cm de diámetro, de manera que nos dará para 15 raciones.Y si quieres decorar tu pastel de tres leches, aquí tienes algunas recetas de coberturas sencillas:Crema chantillíFrosting de chocolate blancoMerengue fácil y rápido.
Si te ha gustado la receta de Torta de tres leches sin merengue, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pasteles.
