Receta de Alitas de pollo a la naranja.
Las alitas de pollo le gustan a todo el mundo y aunque hay mil formas de cocinarlas, desde RecetasGratis te propongo una receta de alitas de pollo en salsa de naranja diferente que espero que gusten tanto como a mí.Si te gusta el toque cítrico en la comida, estas alitas de pollo a la naranja te encantarán. La mezcla del cítrico y el brandy es una de las mejores para mi gusto, y las alitas cocinadas de esta manera quedan tiernas y muy sabrosas. Te aseguro que rebañarás el plato y las harás muchas veces.
En una cazuela o sartén grande pochamos la cebolla y el diente de ajo picados con el aceite de oliva a fuego medio para empezar a preparar estas alitas de pollo a la naranja.
A continuación, añadir las alitas de pollo, sazonar con sal y rehogar con la cebolla y el ajo hasta que pierdan el aspecto de crudas.
Seguidamente, regar las alitas con la copa de brandy, subiendo el fuego durante unos minutos para que se evapore el alcohol.
Una vez que se haya evaporado el alcohol, añadir el caldo de pollo y el zumo de las naranjas.
Entonces bajar el fuego al mínimo y cocinar las alitas a la naranja durante media hora aproximadamente para que se terminen de hacer y se reduzca la salsa cítrica a la mitad para que tome la consistencia de una salsa melosa y deliciosa.
Cuando las alitas de pollo fritas a la naranja estén hechas y la salsa en su punto, apagar el fuego y servir inmediatamente. Podemos acompañarlas con patatas fritas o una ensalada verde que son los acompañamientos que mejor combinan con estas alitas de pollo en salsa de naranja, con las que te vas a chupar los dedos. ¡Ya verás!Y si quieres aprender más, descubre en mi blog Con tu pan te lo comas muchas otras recetas de alas de pollo deliciosas y fáciles de preparar.
Si te ha gustado la receta de Alitas de pollo a la naranja, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
