Receta de Ceviche de pescado, pulpo y camarón.
En esta oportunidad aprenderás a preparar un delicioso ceviche de pescado con un toque diferente ya que añadiremos algunos mariscos como pulpo, camarón y vieras. En este caso usaremos la variedad de pulpo conocida como pulpo baby, el cual es un tipo de pulpo de tamaño pequeño, de ahí el término baby, puesto que se trata de un marisco ya adulto.Como ocurre con todos los moluscos, antes de empezar a cocinar el pulpo bay debemos limpiarlo muy bien. A diferencia de la variedad de pulpo más grande, el pulpo baby requiere una cocción mucho más rápida para evitar que sobrecocine. Si quieres conocer más acerca de este producto, sigue leyendo y descubre en RecetasGratis.net cómo hacer ceviche de pescado y pulpo.
Para comenzar a realizar la receta de ceviche de pescado debes alistar los ingredientes.
Truco: Puedes escoger la variedad de pescado blanco que más te guste.
Corta el pescado blanco en cuadros medianos, como se observa en la fotografía, y llévalo a un tazón hondo con el zumo de los limones. Lo ideal es que el pescado se marine en el zumo durante unos 20 minutos aproximadamente. Al ser el pH del zumo de limón tan ácido, se consigue desnaturalizar la proteína y cocinarla en él.
Mientras se marina el pescado blanco prepara los mariscos para el ceviche mixto. Entonces, lleva una olla honda con suficiente agua a fuego medio, limpia los camarones y el pulpo (debes retirar la piel y lo que se encuentra dentro de la cabeza de los pulpos).Luego, retira y desecha todo lo retirado. Una vez que el agua esté hirviendo, introduce todos los mariscos (camarones, vieiras y pulpos) y cocínalos durante 40 segundos, 60 segundos como máximo. Retíralos y corta la cocción pasando los frutos del mar por agua fría.
Corta en cuadros medianos los langostinos, los pulpos baby e introdúcelos en el tazón donde se encuentra el pescado blanco. Mezcla bien hasta que se integren los ingredientes del ceviche de pulpo. Por último, añade las vieiras y mezcla bien los ingredientes.
Adiciona el cilantro finamente picado con el jengibre, pasta de ajo y pimienta roja. Mezcla bien los ingredientes del ceviche de pescado y pulpo. La cantidad de picante depende de tus gustos personales.
Lo ideal es que el ceviche de pulpo y pesacdo quede como observa en la fotografía, con todos los ingredientes bien distribuidos. Ahora, añade la cebolla roja finamente picada y sal al gusto.
Sirve el ceviche de pescado, pulpo y camarón espolvoreando el maíz tostado por encima. También puedes colocar un langostino o camarón entero en cada plato a modo de decoración.Si te ha gustado esta receta de aperitivo y quieres conocer otras variantes, no te pierdas el ceviche de surimi y el ceviche de lentejas, ¡te sorprenderán! Recuerda que puedes compartir las fotos del resultado final de tu receta con nosotros y escribirnos si tienes algún comentario o inquietud. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Ceviche de pescado, pulpo y camarón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ceviches.
