Receta de Kétchup casero.
El ketchup es una salsa de origen chino que originalmente se elaboraba con base de champiñones. Sin embargo, en Estados Unidos se empezó a preparar con base de tomates. Esta elaboración se utiliza mucho para condimentar sándwiches, pizzas y comida rápida en general.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer kétchup casero fácil. ¡A cocinar!
Comienza cortando y separando los ingredientes. Asimismo, corta la cebolla y el pimiento en cubos pequeños. También corta el puerro y el cebollino en rodajas. A continuación, separa la pasta de tomate en la medida exacta en un bol y también el jugo de limón exprimido.
Truco: El limón se puede sustituir por vinagre de alcohol.
En una licuadora coloca los tomates, la pasta de tomate y el azúcar. Añade un par de dedos de agua para ayudar a batir y bate bien para que quede homogéneo.
En una sartén añade el aceite de oliva, la cebolla picada y la sal. Saltea la cebolla y deja que suelte su líquido, añade el contenido de la licuadora y mezcla para incorporar los sabores.
Truco: la cebolla blanca es ideal para esta preparación.
Añade el ajo y la cebolla en polvo, el pimentón picante y la pimienta. Nuevamente mezcla bien para incorporar los sabores y deja que se dore un poco.
Después de cocinar un poco, añade el puerro, el pimiento rojo y la cebolla de verdeo. Agrega también el jugo de 1 limón y deja que se cocine e incorpore todos los sabores.
Deja cocinar hasta que esté cocida la salsa y quede espesa, ya que el agua se irá secando poco a poco. Mantén siempre el fuego bajo y mezcla suavemente. A continuación, apaga la sartén y deja que enfríe un poco.
Una vez lista la salsa, regresa la preparación a la licuadora. Este kétchup es picante, sin embargo, si prefieres un sabor más dulce, cuela antes de incorporar en la licuadora para reducir la cantidad de pimienta.
Cuela el kétchup para que quede suave. Pasa por un colador fino y retira los trozos de ingredientes.
Una vez colado, coloca en un recipiente de vidrio con tapa y refrigera por unas 4 horas. ¡Listo el kétchup casero rápido! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Kétchup casero, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas rojas.
