Receta de vichyssoise con compota de manzana y crujiente de jamón.
Llega el calor y todas las sopas frías me apetecen. Gazpachos y salmorejos son los platos estrellas de mis menús. Pero al igual que en ellos, hacemos variaciones añadiendo frutas como fresas, cerezas o sandía, la vichyssoise es casi siempre la misma y por eso hoy he querido preparar esta.
receta de vichyssoise con compota de manzana y crujiente de jamón.
para variar un poco. Además, como veréis cuando la hagáis vosotros, así está deliciosa.
Como es una receta que no da apenas trabajo, podemos hacer mucha cantidad, para tener durante unos días en el frigorífico una refrescante y económica sopa fría, que nos vendrá muy bien.
para aliviar el calor.
y para calmar el hambre con un producto casero y saludable, si de repente necesitamos hacer una excursión a la nevera.
Hacemos unos cortes a los puerros para poder lavarlos bien y les retiramos la parte verde, que utilizaremos para hacer un.
caldo casero de pollo.
, junto a las carcasas. Cortamos en rodajas la parte blanca de los puerros, y las freímos junto a la cebolla picada en juliana, en una sartén con mantequilla, que habremos derretido previamente.
Mientras se va haciendo el caldo, pelamos las patatas, las troceamos en cachelos y las añadimos a la sartén donde estamos pochando los puerros, rehogándolas junto a ellos brevemente,.
sin que tomen color.
. A continuación vamos añadiendo unos cacitos del caldo de pollo, dejando que todo se vaya ablandando a fuego lento.
Una vez las patatas se pueden deshacer tras haber cocido unos 15 minutos, añadimos la nata líquida, y mezclamos bien. Dejamos cocer unos diez minutos más y trituramos con la batidora.
Rectificamos el punto de espesor.
de nuestra crema añadiendo, si es necesario un poco más de caldo de pollo. Dejamos enfriar y reservamos.
Preparamos una.
compota.
, dejando cocer durante 20 minutos las manzanas reinetas troceadas, con el azúcar y el agua. Trituramos y reservamos.
Para hacer los.
crujientes de jamón.
, partimos cada loncha en dos mitades, y las colocamos en un plato con.
cuatro capas de papel de cocina.
por debajo de las lonchas y otras 4 por encima, cociéndolas en el microondas a 900 w durante 3 minutos. Las dejamos enfriar y ya tenemos todo listo para montar el plato.
A la hora de servir nuestra.
receta de vichyssoise con compota de manzana y crujiente de jamón.
, dispondremos un par de cazos de la crema de puerros en cada cuenco, colocando con cuidado una cucharada de compota de manzana sobre la superficie, procurando que no se hunda y decorando con el crujiente de jamón. Al comerlo, se mezclarán en la boca el dulce y el salado, contrastando de forma muy placentera. Os recomiendo que probéis esta mezcla.
Espuma de vichyssoise con salteado de setas y verduras.
Pechugas villaroy al curry. Receta.
