Receta de Galletas con chispas de chocolate veganas.
Cómete unas deliciosas cookies veganas de chocolate hechas por ti mismo siguiendo esta receta fácil en RecetasGratis.net. Estás ricas galletas caseras no tienen ningún ingrediente de origen animal y su sabor es espectacular, nada que envidiar a las recetas de galletas clásicas. Nueces, chocolate negro, leche vegetal y aceite eso es casi todo lo que necesitas, así que anímate a incluir en tu dieta una merienda más sana y perfecta para continuar con tu dieta vegana o vegetariana. Además, las galletas con chispas de chocolate veganas las podrás servir también par ala hora del desayuno a para sorprender a algún amigo o familiar.
Empieza por reunir todos los ingredientes. Como lo que haremos son unas galletas veganas de chocolate, es importante que compruebes que ninguno de los ingredientes es de origen animal.Ten cuidado al comprar el chocolate, el azúcar puedes sustituirlo por sirope de ágave o azúcar moreno, si prefieres. En cuanto a la leche, puedes usar leche de almendras, de arroz o de soja.
Coloca en bol todos los ingredientes secos y mezcla bien el azúcar, la harina, el polvo de hornear y la sal. En el caso de que utilices sirope de ágave para hacer estas cookies veganas, entonces déjalo aparte.
Por otro lado mezcla los ingredientes líquidos, es decir, la vainilla, la leche, el aceite y el sirope si es el caso.Cuando lo tengas todo, añade esta mezcla a la de los ingredientes secos y amasa para integrar lo mejor posible. El resultado debe ser una masa ligeramente pastosa.
Para terminar con la masa de las galletas de chocolate, añade las chispas junto con las nueces picadas y vuelve a revolver todo para que se repartan de forma uniforme.
Forra una bandeja de horno con papel vegetal y reparte porciones de masa con ayuda de una cuchara. Con esta cantidad de ingredientes deben salirte entre 12 y 15 galletas chips.Recuerda dejar algo de espacio entre cada galleta, porque al cocinarlas crecerán.
Cocina en el horno precalentado a 180ºC durante unos 10 minutos o hasta que veas que las galletas comienzan a dorarse un poco.En ese momento, retira y deja enfriar sobre una rejilla. Lo normal es que al salir del horno estén un poco blandas, cuando tomen temperatura ambiente se endurecerán un poco.
Estas galletas veganas con chispas de chocolate son ideales para disfrutar a la hora del té o incluso para comer en el desayuno. Te las puedes llevar al trabajo o empaquetar para hacer un bonito regalo, ¡las opciones son infinitas!Y si quieres seguir preparando postres veganos, te recomendamos probar el arroz con leche de almendras o el brownie vegano con café nueces.
Si te ha gustado la receta de Galletas con chispas de chocolate veganas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
