Jugos para la tiroides.
Existe toda una discusión entre los expertos acerca de si una dieta especial puede influir o no en la tiroides cuando se encuentra afectada por una enfermedad. En el caso específico del hipotiroidismo, algunos opinan que no existe un plan alimenticio en sí para controlarlo, sin embargo, recomiendan que regules algunos alimentos que inhiben la efectividad del fármaco para su tratamiento. Mientras que otro grupo, considera que la dieta influye mucho, pero siempre en conjunto con el tratamiento médico indicado para estos casos. En RecetasGratis pensamos que la alimentación es esencial para mantenernos sanos y, una vez enfermos, influye mucho en nuestra mejoría, por esta razón te ofrecemos nuestros mejores jugos para la tiroides, siempre para consumirlos como parte de una dieta balanceada y bajo control médico. La mayoría de estas bebidas son ideales para que acompañes con tus comidas o en las horas intermedias antes de las mismas, pero en el caso de las bebidas adelgazantes, es mejor consumirlas antes del desayuno, aproximadamente 30 minutos.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer jugos para la tiroides. ¡Sigue leyendo!
La relación avena y tiroides es excelente a nivel preventivo y como tratamiento, pues este cereal está involucrado en los procesos de la secreción de hormonas debido a su significativo contenido en yodo, selenio, manganeso y vitamina B. No obstante, cuando tienes hipotiroidismo, su gran contenido en fibra puede interferir en la absorción del medicamento destinado al control de esta enfermedad, por tanto, algunos profesionales de la salud recomiendan ingerir este y cualquier tipo otro alimento con mucha fibra varias horas antes o después de tomar el medicamento. Otros alimentos que causan el mismo efecto que la fibra son: las nueces, la harina de soja, los suplementos y multivitamínicos con hierro, los suplementos con calcio, los antiácidos (con aluminio, magnesio o calcio), algunos medicamentos para la úlcera y algunos medicamentos para el colesterol.Ingredientes1 banano o cambur maduro.1 taza de yogur griego o yogur descremado sin sabor.Leche de arroz sin grasa.½ taza de avena en granos enteros.4 cdtas de linaza en semillas.1 pizca de miel natural (al gusto).¿Tienes todos los ingredientes en casa? Prepara este excelente jugo para adelgazar siguiendo el paso a paso del batido de plátano y avena para adelgazar.Propiedades del resto de los ingredientesEl yogur griego contiene 9,7 microgramos de selenio por cada 100 gramos, el 14% de la dosis recomendada diariamente para un adulto. Además, tiene 3,8 microgramos de yodo, esencial para controlar el hipotiroidismo.La linaza aporta en zinc un 29% del valor diario recomendado para un individuo adulto.El banano. Aporta un 38% de requerimiento diario de vitamina A, 31% de vitamina C, 6% de vitamina B-9, 11% de potasio, 3% de fósforo y 2% de selenio.Leche de arroz. Entre sus micronutrientes tiene manganeso, selenio, magnesio, vitamina E, flavonoides y otros.
Cuando elijas licuados para el hipotiroidismo, siempre ten en cuenta la presencia de la vitamina A, el selenio, el zinc, el yodo, y otros micronutrientes que intervienen en la función tiroidea.Ingredientes1 mango grande.2 cdas soperas de almendra molida.250 ml de leche desnatada.125 ml de yogur natural desnatada.1cdta de extracto de vainilla.1 cda sopera de zumo de limón.2 cdas soperas de miel.1 puñado de hielo.Si ya has observado los ingredientes que necesitas para esta receta, solo queda ponerte al mandil y seguir el siguiente paso a paso de batido de mango con almendras.Propiedades de este batidoMango. Esta fruta es muy beneficiosa para el hipotiroidismo, pues brinda 201 microgramos de vitamina A por cada 100 gramos de fruta. Además, tiene la vitamina B6, abundante vitamina C y un tanto de yodo.Almendras. Aportan zinc, aproximadamente el 20% del valor recomendado para un adulto promedio, manganeso el 92% , selenio el 5% y vitamina E el 58%.Yogur. Tiene selenio 4,9 microgramos por cada 100 gramos, un 7% del valor diario recomendado. Así como una dosis de yodo, potasio, fósforo y calcio.Leche líquida. Ofrece por cada 100 gramos de producto, un 2% de la vitamina A, que es necesaria a diario, y en selenio, aproximadamente un 5%.
Consejo: estos batidos son complementos de tu dieta y resultan beneficiosos, pero de ninguna manera sustituyen el tratamiento médico.
Las personas con hipotiroidismo se quejan de que cuesta mucho perder peso debido a su enfermedad, pero este jugo para adelgazar puede ayudar mucho. Aquí se reúnen la bromalina, compuesto muy popular por sus propiedades adelgazantes y, el yodo, compuesto esencial para la tiroides. En este sentido, la piña es una de las frutas con más yodo que existen, aportando cerca de 30 microgramos por cada 100 gramos de fruta, más 201 microgramos de vitamina A, el micronutriente encargado de facilitar la absorción del yodo. ¡Una combinación genial en estos casos!Ingredientes1 piña.5 cdas de postre de semillas de chía.3 manzanas verdes.300 ml de jugo de naranja o mejor agua.1 pizca de stevia o edulcorante.Si ya checaste los ingredientes que acompañan a la piña, pues ponte manos a la obra siguiendo los pasos del batido con piña y semillas de chía para adelgazar.Otras propiedades de este batidoManzana. Brinda entre 8-11 microgramos de yodo por cada 100 gramos de fruta, 0,1 miligramos de zinc, 1,40 microgramos de selenio, 101 mg de potasio, 4 microgramos de vitamina A y 5 mg de magnesio.Naranja. Aunque aportan algo de yodo y vitamina A, su uso está muy regulado en dietas de hipotiroidismo, pues contienen ácidos cafeicos, causantes de la reducción de la actividad de la tiroides.Chía. Proporciona un 2 % del valor diario necesario de vitamina A para un adulto promedio, zinc el 31%, manganeso el 136% y selenio el 79% del valor diario recomendado.
Consejo: muchos especialistas consideran el selenio y el yodo esenciales para combatir el hipotiroidismo.
Los arándanos, las fresas y las moras son excelentes para el hipotiroidismo por su importante aporte en yodo y vitamina B, además de sus reconocidas propiedades antioxidantes.Ingredientes2 bananos.2 cajas de arándanos.2 cajas de moras.500 ml de yogur de frutilla o fresa.Si ya no puedes esperar para probar esta deliciosa receta, sigue a continuación el paso a paso del batido silvestre.
Esta combinación es infalible, pues la piña aporta una buena dosis de yodo, mientras que la guayaba brinda abundante vitamina A, aproximadamente 119 microgramos por cada 100 gramos de fruta. Además, la vitamina A permite que el organismo absorba con más facilidad el yodo. Por si fuera poco, la guayaba y la piña juntas, proporcionan abundante vitamina C y otros micronutrientes que disminuyen los síntomas del hipotiroidismo: fatiga, estreñimiento, piel seca, aumento de peso, entre otros.Ingredientes3 guayabas.2 rodajas de piña gruesas.1 cda sopera de miel.1 taza de agua.Cuando pruebes esta receta, seguro que la tendrás reservada entre los zumos para el hipotiroidismo que más te gustan. Asimismo, prepárala siguiendo el paso a paso de licuado de piña y guayaba.
Consejo: si ya utilizas medicación para hipotiroidismo, consulta con tu nutricionista la ingesta de yodo que necesitas para no sobrepasarla.
¡Aquí tienes otra bebida con pura provitamina A y yodo! Como ya sabes, en los licuados para el hipotiroidismo esta dupla es muy importante y, mejor aún, si está acompañado de otros importantes micronutrientes para facilitar las funciones de la tiroides o para aliviar sus síntomas. En este caso, complementamos con vitamina E, magnesio, triptófano y vitamina C.1 mango maduro.50 gr de pepino.1 banano.5 arándanos.Si ya tienes la tabla de cocina sobre la mesa y, por otro lado, alistaste todos los ingredientes, solo te falta seguir el siguiente paso a paso del jugo enérgico natural.Propiedades de este batidoPues ya te hemos hablado de los beneficios del mango, el banano y los arándanos, solo nos falta contarte sobre el pepino. Este ingrediente aporta fibra, vitamina C, provitamina A, vitamina E, yodo, magnesio y, sobre todo, mucho potasio y agua.
En este batido las fresas aportan 8 microgramos de yodo por cada 100 gramos de fruta, súmale a esto el yodo del mango y la leche. Por otra parte, el mango, como ya sabes, también es un alimento rico en vitamina A, este ayuda a que el organismo aproveche todos los alimentos ricos en yodo, por esta razón, esta fruta abunda en las recetas de zumos para el hipotiroidismo.Ingredientes500 gr de fresas.1 mango cortado en cuadros.2 cdas de postre de edulcorante.500 ml de leche descremada.Si ya tienes todos los ingredientes, ahora solo te falta seguir el siguiente paso a paso fácil del batido de fresas y mango bajo en calorías. Dato interesante sobre la relación hipotiroidismo y cerveza, pues siempre surge esta pregunta entre los interesados. ¿Puedo tomar mi medicamento para la tiroides mientras ingiero bebidas alcohólicas? La respuesta es no, ya que de esta manera aseguras que el medicamento funcione correctamente y evitas cualquier efecto secundario.
Se cree que las sustancias ácidas como el ácido clorhídrico ingeridas junto con levotiroxina, facilitan la absorción de este fármaco en el torrente sanguino. ¡Pues este batido está lleno de vitamina C! Además, esta bebida contiene abundante potasio y, en menor proporción, yodo y vitamina E.Ingredientes2 kiwis.1 manzana verde.½ limón.500 ml de agua.Cuando tengas los ingredientes dispuestos y bien lavados, solo sigue las siguientes instrucciones del batido de manzana con kiwi. El limón está desaconsejado en dietas para hipotiroidismo, pero se considera que en dosis moderadas y bajo medicación puede incluirse sin problema, aunque podrías sustituirlo en esta receta por 1-2 rodajas de piña.
Existen varias sustancias que reducen la actividad de la tiroides, por eso algunos médicos sugieren una dieta especial para el hipotiroidismo donde se disminuyen las dosis de los siguientes anti-nutrientes:Alimentos con ácido cafeico y clorogenico: crucíferas (coliflor, el brécol, la col, las coles de Bruselas, el nabo, el rábano y otros) y los cacahuetes.Alimentos solo con ácido cafeico: el apio, la naranja, el limón, la zanahoria, el aguacate, la ciruela, la berenjena, el melocotón, las castañas, las nueces, la soja, el garbanzo, entre otros.Alimentos con ácido elágico: encontramos la uva y la granada.Alimentos con litio: la cebolla, espárragos, endivias, melón, perejil y patata.Otros: semillas de lino (contiene cianógeno y bociógenos), semillas de mostaza, piñones, mijo, trigo, la canela, la zanahoria y la espinaca. En el caso de la canela, la zanahoria y la espinaca. Existen opiniones encontradas sobre si deben o no, encontrar en esta lista.Si se trata de los alimentos más aconsejables para el hipotiroidismo están: el ajo, el tomate, las habas, los guisantes, el maíz, el girasol, las lentejas, la avena, el mango, la manzana, dátiles, el coco, las fresas, los albaricoques, las nueces de Brasil, la piña, la avellana, los pistachos, los anacardos, el hinojo, el hisopo, la hiedra terrestre, el ginseng, la albahaca, las algas marinas, los mariscos, sal yodada, entre otros. Ahora bien, si hablamos del buen funcionamiento de una tiroides sana, encontramos los siguientes micronutrientes interviniendo:Yodo. Es esencial en la producción de hormonas de la tiroides, este ayuda en el funcionamiento de esta glándula. Su disminución causa hipotiroidismo, su incremento causa hipertiroidismo. Lo encontramos en los mariscos, los huevos, la leche y los productos lácteos.Selenio. Su presencia es muy importante en la función de la glándula tiroidea, se relaciona con la mejoría de varias enfermedades de la tiroides. Este micronutriente se encuentra en carnes rojas, pescado, hortalizas, piñones, huevos, champiñones, trigo y otros.Zinc. Se ocupa del proceso que convierte la hormona inactiva T4 en al T3 activo y es el segundo mineral con mayor concentración en el organismo. Se encuentra en el germen de trigo, centeno, frutos secos, algunas semillas (girasol, calabaza), carnes rojas, ostras, pollo, algunas legumbres y cereales.Vitamina A. Facilita la absorción del yodo en nuestro organismo. En los vegetales la encontrarás en forma de Pro-vitamina A, es decir, betacaroteno. Puedes encontrarlo en la pera, calabaza, piña, jitomate, papaya, y muchos otros.Hierro. Su función es estimular las síntesis de las hormonas tiroideas y, además, es el mineral con mayor concentración en el organismo. En su forma biodisponible están en carnes y pescados.Manganeso. Participa en la producción de tiroxina, favoreciendo el correcto funcionamiento de la glándula tiroides. Está en los frutos secos, semillas (linaza, chía) y cereales integrales.Cobre. Su función principal es proporcionar T3 al plasma, si aumenta puede causar hipertiroidismo y, si disminuye, provoca hipotiroidismo. La recomendación en adultos es de 900 microgramos al día. Lo puedes encontrar en productos de origen animal (mariscos, vísceras y carnes), frutos secos, cereales y legumbres.Vitamina D. En el hipotiroidismo, la enfermedad de Grave y la tiroiditis de Hashimoto, se han detectado niveles bajos de vitamina D. Algunas fuentes son los cereales enriquecidos, la leche y los pescados grasosos.L-carnitina. En casos de hipertiroidismo se agotan las reservas del organismo.Vitaminas del complejo B. Las personas con enfermedad de Grave tienden a tener deficiencia de vitamina B12.Tirosina. Es un aminoácido que se obtiene de otro llamado fenilalanina. Está presente en pescados, carne, almendras, semillas de calabaza y sésamo.Vitamina E. Actúa en forma sinérgica con el selenio, ampliando su capacidad antioxidante.Vitamina C. Facilita la absorción de levotiroxina.
Consejo: no debes consumir el agua de los alimentos que sean bocígenos.
Antes de finalizar, te proporcionamos nuestro apartado con recetas adicionales. Estos batidos están riquísimos y contienen muchos micronutrientes indicados para dietas de hipotiroidismo, esperamos que sean de tu gusto para que así varíes tu menú.Batido de manzana y frutillas bajo en caloríasBatido de arándanos y frutillasBatido desintoxicante de mango y kiwiJugo de arándanos para adelgazarBatido de yogur y fresasBatido de mora y fresa.
Si te ha gustado el artículo Jugos para la tiroides, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Jugos y zumos.
