Receta de Canelones al pesto.
No te puedes perder estos deliciosos y riquísimos canelones al pesto que nuestra amiga de la app de RecetasGratis Elena Rodríguez Yesares ha compartido con todos nosotros para que podamos prepararlo en casa fácilemente. Se trata de unos canelones con salsa pesto y bechamel mezcladas con un relleno de carne picada bien sofrito y sabroso, ¿te los vas a perder? ¡Nosotros no!
Poner en una sartén aceite a calentar y pochar la cebolla con el ajo picados.
Cuando la cebolla esté pochada echar la carne picada, y cuando esté dorada, echamos la lata de paté.
Añadir el tomate frito y dejar reducir el relleno de los canelones con salsa pesto.
Cuando esté reduciendo el tomate echamos un chorrito de vino tino y dejamos reducir de nuevo.
Hacemos la bechamel casera (ver receta de salsa bechamel para canelones).
Hacemos el pesto (ver receta de salsa pesto casero).
Unimos ambas salsas hasta que la mezcla sea homogénea.
Enrollamos los canelones rellenándolos con la carne y en cada canelón echamos un poco de bechamel con pesto.
Colocamos todos lo canelones rellenos de pesto en una bandeja y cubrimos de bechamel con pesto y queso por encima.
Gratinamos los canelones con salsa pesto en el horno a 180 °C durante 10-15 minutos, el tiempo depende del horno.
Servimos los canelones al pesto con carpe picada y salsa bechamel recién hechos en porciones ¡y listo!
Si te ha gustado la receta de Canelones al pesto, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Canelones.
