Receta de Chips de plátano verde con guacamole.
El plátano verde o plátano macho es un alimento muy utilizado en la cocina suramericana. Gracias a la globalización podemos conseguir este producto en casi todo el mundo y si aún no lo has probado, esta receta fácil puede hacer que te animes a hacerlo. Aprende con RecetasGratis.net a preparar unos deliciosos chips de plátano, esta vez acompañados con guacamole, pero que te servirán para comer como si fueran unas patatas fritas.
Alistar todos los ingredientes.
Cortar el plátano a lo largo con ayuda de un pela patatas o una mandolina.
Freír las laminas de plátano en aceite a temperatura media por tandas para evitar que se peguen durante 30 segundos. Agregar sal y disponer encima de papel absorbente, reservar.
Triturar el aguacate y agregar el zumo de limón, el cilantro, sal y pimienta, revolver y triturar hasta formar una mezcla homogénea.
En un sartén sofreír la tocineta hasta que este crocante, agregar encima del guacamole acompañar con los chips de plátano.
Si te ha gustado la receta de Chips de plátano verde con guacamole, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Plátano macho.
