Receta de Espaguetis con caraotas.
Existen muchas formas de cocinar unos buenos espaguetis con salsa pero cuando hablamos de espaguetis negros siempre pensamos en mariscos, pues bien, don esta receta te enseñamos una forma de hacer unos exquisitos espaguetis negros veganos que te sorprenderán.En Venezuela se le conoce como pasta de caraotas y se trata de un plato de espaguetis con frijoles negros que está sencillamente, ¡exquisito! Este plato normalmente se sirve con pasta larga o con espaguetis, como en nuestro caso y además, sino sigues una dieta vegana, se puede acompañar con queso blanco rallado, suero o queso crema ¡Mmm!El famoso chef Sumito Estévez, una vez declaró que uno de sus platos preferidos, en la comida venezolana, son los espaguetis caraotas negras. Sin embargo, este platillo es considerado por algunos como “la cenicienta” de la comida venezolana, quizás por su sencillez. Lo que sí cierto, es que esta forma de comer pasta y frijoles negros, alberga muchísimos adeptos que deliran por comer un plato repleto.
Primero que todo empezaremos por por preparar los frijoles negros. Para ello, cocina las caraotas, previamente remojadas, en agua hirviendo hasta que estén blandas.Cuando estén listas, utiliza la mitad para hacer el dip de caraotas negras y reserva la otra mitad. La otra parte de los frijoles negros, la separas así: 1 1/2 taza de frijoles y caldo; Otra 1/2 taza de sólo frijoles. Reserva.
Una vez listo el primero paso, coloca en tu espacio de trabajo todos los ingredientes y elementos necesarios para preparar los espaguetis con caraotas. Recuerda que tenemos las caraotas negras, el dip, y los elementos para la decoración.
Para hacer la pasta, vierte en una cazuela agua suficiente para cubrir los espaguetis, aproximadamente 2 dedos por encima. Cocina a fuego medio y cuando la pasta se encuentre al dente, es decir ni muy blanda ni muy dura, puedes retirarla del fuego.
Pasa por un colador y regresa al cazo los espaguetis. Entonces, vierte las caraotas negras con caldo. Mezcla bien, sin maltratar los espaguetis y cocina a fuego medio-bajo.
Pasados unos minutos, agrega el dip de caraotas negras y remueve con cuidado. Espera hasta que se integren los ingredientes, entonces retira del fuego. Verás como los espaguetis toman el color oscuro de los frijoles.
Para la decoración de nuestro plato de espaguetis con caraotas, luego de servir la pasta coloca encima los granos de frijoles, rocía queso y corona con una ramita de perejil o cilantro. Opcional, puedes verter un chorro de aceite de oliva, suero de leche o queso crema.¡Mmm!..¡Irresistible! Los espaguetis de caraotas negras podrían describirse como un manjar digno de un rey. Además de aportar mucha energía al cuerpo, es un plato muy nutritivo y¡exquisito!Experimenta este sabor, te aseguro que te engancharás. Espero tus comentarios con ilusión. ¿Tienes una foto de tú platillo? ¡No aguanto la curiosidad!
Si te ha gustado la receta de Espaguetis con caraotas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Espaguetis. También puedes visitar una selección de las mejores recetas venezolanas.
