Receta de Alitas de pollo en salsa de almendras.
Para los amantes del pollo y todas sus variantes, en RecetasGratis.net hemos preparado una receta sencilla y llena de sabor: alitas en salsa de almendras. Las almendras son un fruto seco rico en nutrientes y proteínas benéficas para la salud, pues contiene aproximadamente entre 20 y 25% de proteínas. Podemos incluir este fruto seco en diferentes preparaciones, como postres, entradas, platos fuertes o, incluso, preparar la popular leche de almendras, considerada como uno de los mejores sustitutos de la leche de vaca por su bajo aporte calórico.¿Todavía tienes dudas? Sigue leyendo y descubre el paso a paso para aprender a preparar estas increíbles alitas de pollo en salsa de almendras, ¡te sorprenderán!
Para realizar la receta de alitas de pollo primero debes alistar los ingredientes.
En un tazón adiciona las alas de pollo, tomillo, pimienta negra, pasta de ajo y vino blanco. Mezcla bien los ingredientes y lleva el recipiente a la nevera o refrigerador durante 30 minutos aproximadamente para que las alitas se marinen y tengan más sabor.
Mientras se marina el pollo, alista los ingredientes de la salsa de almendras.
Para empezar a preparar la salsa, lleva a una olla honda la salsa bechamel, los tomates, la pizca de sal, pimienta negra y azúcar. Cocina estos ingredientes durante unos 10-15 minutos a fuego medio. Apaga el fuego y deja enfriar pasado este tiempo. Cuando la salsa esté fría, lícuala y pásala por un colador para tener una preparación más fina.
Pela las almendras y dóralas en una sartén a fuego medio. Lo ideal es que dejes que se doren durante algunos minutos y las retires del fuego para que se enfríen. Pica muy bien las almendras doradas hasta que estén muy finas.
Retira las alitas de pollo de la nevera o refrigerador, adiciona sal al gusto y colócalas enuna refractaria resistente al calor. Luego,añade la salsa base que teníamos reservada y espolvorea la mitad de las almendras picadas por encima. Precalienta el horno a 180 ºC y, cuando esté caliente, hornea las alitas en salsa durante 40-45 minutos, o hasta que estén doradas.
Sirve las alitas de pollo en salsa de almendras decorando los platos con un poquito de almendras picadas, como se observa en la fotografía. Si no quieres que las almendras queden picadas, también puedes triturarlas con la salsa.Si te ha gustado esta receta con almendras, te invito a que visites estas opciones: leche de almendras o cupcakes de almendras. Recuerda que puedes compartir el resultado final de tus recetas con nosotros y escribirnos si tienes algún comentario o inquietud. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Alitas de pollo en salsa de almendras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
