Receta de Ensalada de aguacate y granada.
Con la ensalada de aguacate y granada aprenderás a comer bien y a combinar tu dieta con platos frescos, deliciosos y que mantendrán el hambre a raya por bastante rato. Esta deliciosa receta que nos trae Cocina con Luz Verde la podrás comer sola o servir como entrante de una comida especial. Sigue el paso a paso y disfruta de la combinación de sabores con el aguacate, el pepino y la granada.
Para preparar esta ensalada fresca y saciante, empezaremos por hacer el aderezo. Para ello, mezcla bien todos los ingredientes menos el pepino.
Pela el pepino, retira la parte de las semillas y corta en cuadros pequeños. Luego mezcla con la salsa de yogur y reserva en la nevera.
Truco: Si no vas a consumir la ensalada de inmediato, es preferible esperar para colocar el pepino en la salsa justo antes de servir. Si es así, puedes remojar el pepino cortado en agua con sal.
Para montar la ensalada, parte el aguacate por la mitad y haz el típico corte en forma de abanico, haciendo cortes a lo largo y luego desprendiendo la cáscara.
Coloca 2 rodajas de tomate por cada plato y encima el aguacate. Luego baña con la salsa de yogur y termina la ensalada con un puñado de semillas de granada.
Esta deliciosas ensalada de aguacate y granada la puedes servir como entrante en una comida especial. Al tratarse de un plato fresco lo puedes combinar perfectamente con un plato de hamburguesas de garbanzos con algarroba o unos espaguetis con crema de pimientos.
Si te ha gustado la receta de Ensalada de aguacate y granada, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas saludables.
