Receta de Porotos en olla a presión.
Los porotos son un plato tradicional y nutritivo que forma parte esencial de la cocina chilena. Prepararlos en una olla a presión no solo reduce significativamente el tiempo de cocción de los porotos, sino que también garantiza una textura perfecta y un sabor delicioso. Ideales para un almuerzo reconfortante, estos porotos son exquisitos para disfrutar con la familia. Además, para esta receta puedes utilizar tanto porotos negros como blancos, y tendrás un resultado igual de delicioso.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer porotos en olla a presión para que no te pierdas esta increíble experiencia. ¡Manos a la obra!
La noche anterior, deja remojando los porotos en una fuente con abundante agua fría, aproximadamente por 12 horas. En la olla, añade aceite y el ajo junto a la cebolla a fuego bajo por aproximadamente 3 minutos.
Añade la zanahoria, el zapallo, tomate y espinaca, también puedes usar las verduras que más te gusten. Continúa cocinando a fuego bajo por 3-4 minutos y añade los aliños.
Agrega los porotos remojados previamente colados y lavados junto con el agua o caldo. Pon la tapa de la olla y retira la válvula si estás usando una manual, espera hasta que agarre presión y hierva (o silbe dependiendo del tipo de tu olla), coloca la válvula sobre la boquilla y disminuye el fuego a baja intensidad por aproximadamente 25-30 minutos.
Truco: si estás usando olla manual, recuerda no llenarla a más de 2/3 de su capacidad y siempre usa la válvula de seguridad para evitar que adquiera más presión de la que corresponde.
En este caso hemos utilizado una olla a presión eléctrica, por tanto, utilizamos la configuración predeterminada del programa para legumbres.
Pasado el tiempo, libera la presión de la olla siguiendo las instrucciones de tu tipo de aparato. Sirve en platos individuales y listo. Has terminado un reconfortante y nutritivo platillo perfecto para cualquier ocasión. Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Porotos en olla a presión, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Frijoles. También puedes visitar una selección de las mejores recetas chilenas.
Consejos para unos espectaculares porotos en olla a presión.
Te proporcionamos los mejores consejos para preparar unos perfectos y exquisitos porotos en olla:Para un sabor más profundo, puedes añadir un trozo de tocino, carne ahumada o chorizo al sofrito de vegetales.Acompaña estos porotos con arroz blanco, una ensalada fresca o unas rodajas de pan casero.También puedes añadir arroz o tallarines a la preparación, a estos últimos se les conoce como porotos con riendas.Si prefieres unos porotos más cremosos, puedes aplastar una parte de los porotos cocidos y mezclarlos nuevamente en la olla.Además, si quieres conocer más recetas con porotos, no te pierdas estas elaboraciones:Porotos en escabechePorotos con riendasPorotos con rienda y longaniza.
