Receta de Bizcocho de uvas.
Aunque los bizcochos apetecen durante todo el año, lo cierto es que con la llegada del frío todavía tenemos más ganas de comerlos, sobre todo recién hechos. Además, esta temporada coincide con la llegada de muchos alimentos que nos permiten elaborar bizcochos variados y deliciosos, ¡como las uvas! Estos frutos no solo podemos comerlos como postre, también podemos utilizarlos para preparar salsas, postres y bizcochos como el que compartimos a continuación.Este bizcocho de uvas es sencillo y queda muy esponjoso, por lo que también es perfecto para decorarlo y preparar con él un pastel. La fruta da sabor y más jugosidad al bizcocho, por ello siempre es una buena idea incluirla en estas recetas. Además, resulta otra forma de comer fruta. Sin duda, este es un bizcocho ideal para el desayuno, la merienda, para acompañar un café o como postre. Es un bizcocho muy otoñal e invernal que no dejará indiferente a nadie. Sigue leyendo y descubre en RecetasGratis cómo hacer bizcocho de uvas.
Bate en un bol los huevos con el azúcar hasta que blanquee la mezcla. Para ello, recomendamos utilizar unas varillas eléctricas. Acto seguido, añade el aceite de oliva suave o de girasol y sigue batiendo.
Incorpora la esencia de vainilla y, una vez integrada, añade la harina tamizada con la levadura. Preferiblemente, agrega la harina poco a poco para integrarla mejor en la mezcla y evitar que queden grumos.
Lava las uvas, quita los rabos y retira las pepitas. Puedes añadirlas enteras o troceadas, dependiendo de si quieres que tu bizcocho de uvas tenga los trozos de fruta más o menos grandes. Integra las uvas en la masa y reserva algunas para decorar el bizcocho. Si quieres, puedes añadir nueces picadas para preparar un delicioso bizcocho de uvas y nueces. Igualmente, puedes hacer al receta todavía más sencilla utilizando uvas pasas, aunque con la fruta fresca queda mucho más jugoso.
Truco: la cantidad de uvas dependerá de si quieres que tu bizcocho tenga más o menos fruta, por lo que puedes adaptarla sin problema.
Precalienta el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo. Engrasa un molde con mantequilla, espolvorea un poco de harina y sacude el molde para quitar el exceso. Añadimos la masa y hornea el bizcocho de uvas colocando el molde en la parte central del horno. El tiempo de cocción será de 40-50 minutos, según el tipo de molde y de horno. Mi molde es de borde alto, por eso tardó unos 45 minutos en cocinarse. Si utilizas un molde de unos 22 cm de diámetro, con 30-40 minutos será suficiente.
Truco: si quieres que quede con uvas en la superficie y usas un molde como el mío, coloca en la base las uvas que reservaste para decorar.
Pasado el tiempo, pincha el bizcocho con un palillo para comprobar si sale limpio. Si es así, retíralo del horno y deja que se enfríe. Desmolda cuando esté tibio y colócalo sobre una rejilla para que se acabe de enfriar.
Cuando el bizcocho esté frío, espolvorea azúcar glas por encima y listo. Disfruta de este delicioso bizcocho de uvas y cuéntanos qué te ha parecido.
Si te ha gustado la receta de Bizcocho de uvas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Ideas para decorar el bizcocho de uvas.
Tanto si has hecho el bizcocho de uvas negras o blancas, puedes convertirlo en un increíble pastel decorándolo con alguna crema batida o con ganache de chocolate. De hecho, la uva es un fruto que encaja a la perfección con el chocolate, por lo que es una idea genial cortar el bizcocho por la mitad para rellenarlo con esta crema.En cuanto a las cremas batidas para cubrir el bizcocho, te recomendamos las siguientes recetas:Frosting de quesoCrema batida de cocoFrosting de vainilla.
