Recetas de verano con patatas.
Las patatas son uno de los mejores ingredientes cuando llega el calor, pues se pueden consumir fácilmente frías, tibias o calientes. Además, son muy fáciles de preparar y no nos toman tanto tiempo, así que no necesitaremos pasar mucho rato en la cocina trabajando, sobre todo cuando el clima no nos ayuda.Cuando en verano te provoque un plato sencillo y original, échale un vistazo a este artículo y disfruta de nuestras mejores recetas de verano con patatas Princesa Amandine. Perfectas para el almuerzo o para la cena, no solo tendrás garantizada una comida deliciosa, sino también un platillo con el que podrás sorprender a tus seres queridos. ¡Sigue leyendo y disfruta de estas ensaladas con patatas y más platos riquísimos!
Comenzamos esta selección de recetas de verano con patatas con unas clásicas patatas rellenas. Aunque en este caso te mostramos una receta de patatas con salchichas, puedes rellenarlas de lo que más gustes, como en esta receta de patatas rellenas de atún. En este caso, en realidad se trata de una variación de la tradicional ensalada alemana de patatas y salchichas, y es perfecta como una entrada o como acompañamiento de otros platos.Ingredientes4 patatas2 salchichas tipo Frankfurt6 pepinillos en vinagre½ cebolleta4 cucharadas soperas de mayonesa2 cucharaditas de mostaza en grano1 pizca de sal1 chorro de aceite de oliva1 puñado de perejilPreparaciónCorta las salchichas en rodajas y cuécelas.Lava las patatas, córtalas a la mitad y cuécelas también en agua hirviendo durante 10 minutos.Escúrrelas, ponles un poco de sal y mételas al horno por 25-30 minutos a 190 ºC.Corta la cebolleta en trocitos pequeños y colócalas en un bol, haz lo mismo con los pepinillos.Agrega la mostaña y la mayonesta al bol y mezcla todos los ingredientes.Saca el relleno de las patatas una vez cocidas y añádelo también al bol.Mezcla muy bien y coloca el relleno en cada una de las patatas, ¡listo!
Las ensaladas frías son un clásico del verano que nunca puede faltar. Son refrescantes, rápidas de hacer y muy nutritivas. En este caso, te traemos una ensaladilla de gambas con verduras, entre las que incluiremos las patatas. Con un delicioso aderezo de mayonesa y mostaza, ¡esta receta de ensalada de patatas fácil no te defraudará!Ingredientes250 gramos de verduras como: patatas, zanahorias, judías y guisantes100 gramos de gambas congeladas2 cucharadas soperas de mayonesa2 cucharaditas de mostaza1 pizca de sal y pimienta1 huevoNachosOlivas verdesPreparaciónCocina las verduras en agua hirviendo o al vapor con un poco de sal. También puedes usar verduras congeladas si quieres hacer la ensalada más rápido. Escurre y reserva para que se enfríe.Cocina las gambas en una sartén caliente sin aceite. Puedes usar gambas congeladas o frescas. Cuando estén doradas, aparta y reserva.Cuece el huevo por 12 minutos para asegurarte de que quede bien cocido. Retira la cáscara y pica el huevo en trocitos.Mezcla todos los ingredientes en un bol y añade la mayonesa y la mostaza. Agrega también una pizca de sal y pimienta. Revuelve y estará lista.
Perfectas para compartir con amigos en una tarde de verano, estas deliciosas alitas de pollo con patatas al horno no te fallarán. Son fáciles de hacer y quedarán muy deliciosas y crujientes. Acompaña con una cerveza fría o un té y será el aperitivo ideal de este verano.Ingredientes1 kilogramo de alitas de pollo4 patatas Princesa Amandine1 rama de tomillo o romero3 dientes de ajos1 puñado de perejil picado200 mililitros de vino blanco1 chorro de aceite de oliva1 pizca de pimienta1 pizca de salPreparaciónCalienta el horno a 180 ºC y, mientras tanto, limpia las alitas de piel y plumas.Pon las alitas en una bandeja y pela las patatas. Córtalas en cuatro trozos y aliña con sal, pimienta, romero y/o tomillo, añádelas también a la bandeja.Vierte un chorro de aceite de oliva en la bandeja y cocina las alitas durante 25 minutos.Machaca el ajo con un poco de perejil y sal. Agrega el vino.Luego de los primeros 25 minutos, abre el horno, rocía las patatas y el pollo con el aliño y vuelve a meter en el horno hasta que se doren las alitas por completo.Saca y sirve de inmediato.
Vamos con otra receta de ensalada de patatas fría, ideal para los días calurosos. La ensalada campera es muy famosa, pues sus ingredientes son muy comunes y sustanciosos. Además, combina muy bien como acompañante de muchos platos.Ingredientes4 patatas Princesa Amandine grandes1 cebolla blanca1 tomate1 puñado de verduras (zanahoria y arveja)2 huevos4 lonchas de jamón de pavo1 pizca de sal1 pizca de pimientaMayonesa al gustoPreparaciónLava y pela las patatas, cocínalas en agua hirviendo hasta que se ablanden.Cuece los huevos durante 12 minutos, retira la cáscara cuando se enfríen y córtalos en pedacitos. Reserva.Cuece las verduras con una pizca de sal por unos 6 minutos.Ya que tengas todos los ingredientes listos, mézclalos en un bol y agrega el jamón picado en trocitos.Corta las patatas en cubos y añádelas también.Agrega mayonesa, sal, pimienta o cualquier otro condimento que desees y disfruta.
Si te ha gustado el artículo Recetas de verano con patatas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Patata.
