Receta de Coliflor gratinada con nata y queso.
La coliflor gratinada con nata y queso casera es un plato excelente para enmascarar el sabor de la coliflor, en el caso de que no nos guste, en especial a los niños, que suelen poner más pegas a la hora comer verduras. Si quieres que todo el mundo pruebe tus recetas, prueba a hacer esta coliflor con bechamel al horno que te enseñamos desde RecetasGratis que además de estar riquísima, es una comida muy saludable ya que la coliflor es antioxidante y depura nuestro organismo.
El primer paso para hacer esta coliflor gratinada con nata y queso es precalentar el horno a 250ºC de temperatura.
A continuación, cuece la coliflor al vapor hasta que esté semicocida, porque se acabará de cocer en el horno, y resérvala para más tarde.
Aparte en una cacerola grande, derrite la mantequilla a fuego bajo, agrega la harina y cocínalo todo sin dejar de remover hasta que se integren bien los ingredientes (unos 10 minutos). Así es como empezaremos a hacer la bechamel para nuestra coliflor gratinada casera.
Luego añade la crema de leche, el tomillo, el orégano, la sal y la pimienta, y hiérvelo todo a fuego bajo, revolviendo constantemente, hasta que la bechamel de la coliflor gratinada con queso se espese.
Seguidamente retírala del fuego y añade a la salsa bechamel un poco del queso parmesano rallado y la coliflor cocida.
Por último, enmanteca un molde para horno, coloca la mezcla de coliflor con salsa de nata, espolvorea el resto de queso rallado y gratínalo todo hasta que se dore. ¡Hecho! Ya puedes disfrutar de tu coliflor gratinada con nata y queso con todos los tuyos. Y si encanta la coliflor al horno con bechamel y queso, te recomendamos que pruebes a hacer las siguientes recetas de verduras gratinadas:Papas gratinadasAcelgas gratinadasCrema de espinacas gratinadas.
Si te ha gustado la receta de Coliflor gratinada con nata y queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Coliflor.
