Receta de Rollos de canela sin gluten.
¡Los fanáticos de los rollos de canela que levanten la mano! ¿Qué te gustan pero no los puedes comer? En Recetagratis tenemos la solución: rollos de canela sin gluten. ¡Más ligeros, igual de sabrosos! Imagina estos deliciosos cinamon rolls sin gluten en tu boca, te aseguro que los devorarás en tres bocados. ¿Haces la prueba?
Inicia preparando el glaseado fácil. Dentro de una licuadora o procesador de cocina agrega la vainilla, la estevia o el azúcar moreno y el agua. Tritura hasta lograr una pasta muy cremosa. Reserva.Prueba también otro día esta receta de glaseado casero para donas por ejemplo.
Truco: Recuerda que el dulzor del glaseado es al gusto, por lo tanto puedes variar las cantidades.
Continúa con la preparación del relleno. Dentro de un cuenco mezcla la compota con 100% de fruta (la de tú preferencia), la canela y el azúcar moreno (o miel). Reserva. Para esta receta de rollos de canela para celíacos elegí el puré de ciruelas pasas casero y me encantó, pues combina a la perfección.
Truco: Puedes preparar la compota en casa y elegir el sabor que te apetezca: manzana, pera, membrillo, ciruelas, higos, etc.
Utiliza un bol grande para verter el huevo, el aceite de oliva (sirve aceite de coco), el azúcar moreno (o miel), la vainilla y una pizca de sal. A medida que agregues cada ingrediente remueve hasta que se incorpore por completo y sigas con el siguiente. Esto facilita el batido y la mezcla queda homogénea. Reserva.
Truco: Recuerda que al agregar el azúcar moreno a la masa, los rollos de canela sin gluten adquieren un tono algo achocolatado. Puedes potenciar la dulzura de este postre con unas gotas de azúcar de estevia, calcula unas 50 gotas.
Por otro lado, tamiza los ingredientes secos: harina de arroz, fécula de maíz (maicena o almidón de maíz). Reserva. Para favorecer a la elasticidad de la masa, te recomiendo dividir la media taza entre el almidón de mandioca (yuca) y el almidón de maíz.
Truco:  También puedes usar solo 1/2 taza de harina de mandioca, en sustitución del almidón de maíz.
Incorpora las harinas a los ingredientes húmedos. Agrega el polvo de hornear, el bicarbonato y el zumo de limón.
Vierte la leche vegetal (o agua) poco a poco. La leche vegetal puede ser de coco, arroz, soya o la que prefieras. En esta caso es preferible de coco por su alto contenido graso saludable. También añade limón (que sustituye al vinagre). Cuando la mezcla alcance cierta consistencia y se te dificulte mezclar con la cuchara, mete la manos y amasa. A medida que trabajes la masa, verifica si necesita humedad. Si es así agrega un poco más de leche o agua.
Truco: Utiliza entre un 1/4 y 1/2 taza de leche vegetal. Recuerda agregarla poco a poco para verificar la textura de la masa.
Pasa la masa de los cinnamon rolls sin gluten a la encimera y continua amasando. Crea una bola y deja que repose un rato dentro de un cuenco y cúbrela. Calcula unos 15 minutos.
Truco: La harina de arroz es arenosa, por eso los ingredientes como el huevo, aceite, la fécula de maíz y la leche son necesarios, así se puede trabajar luego la masa.
Pasado el tiempo, regresa la bola a la encimera. Previamente coloca sobre la superficie de la mesa papel parafinado (papel mantequilla o papel de hornear), una plancha de silicona, un plástico o una tela. Aplasta la masa poco a poco utilizando las manos. Intenta formar algo semejante a un rectángulo.
Ahora estira la masa con un rodillo (palote) hasta lograr un grosor aproximado de 5 o 7 milímetros. Trata de formar un rectángulo. ¡La base está lista!
Añade el relleno que reservaste. Extiende generosamente sobre la masa aplanada. Procura extenderla de forma uniforme y respetando los bordes.
Enrolla con cuidado la masa porque se puede romper. Si a medida que enrollas la masa se agrieta un poco, arregla el daño mojando un poco los dedos y pasándolos por la ruptura. ¡Tranquilo no pasará de allí!
Una vez enrollado por completo, puedes comenzar a cortar los rollos de canela sin gluten. Primero retira las puntas para conservar la estética de los rollos (igual hornearemos esos trocitos sobrantes). Finamente serán 8 rollos de canela ¡Mmm!
Coloca los cinnamon rolls sin gluten sobre una bandeja o molde. La bandeja debe estar cubierta con papel parafinado, una plancha de silicona o simplemente engrasada. Hornea a 180 grados durante 20 0 25 minutos. Recuerda siempre ajustar los tiempos porque todo depende de la intensidad de calor de tu horno. Pasado el tiempo, retira los rollos del horno y deja que se refresquen sobre una rejilla.
Truco: Recuerda precalentar el horno 10 minutos antes.
¡Estos rollos de canela sin gluten son aptos para todos! Además nada tienen que envidiarles a los rollos tradicionales. Poseen una textura suave, resultan muy aromáticos y su sabor es magnifico. ¡Una receta fragante!Aunque este postre es ideal para todo el año, para la fiestas de diciembre se convierten en una gran alternativa. ¡Otra propuesta navideña!
Si te gustan los rollos de canela pero deseas algo más ligero pero igual de delicioso o si sufres de intolerancia a la lactosa o el gluten, entonces esta receta es para ti.Cuéntanos cómo fue tu experiencia culinaria con estos rollos de canela sin gluten. ¡Todos deseamos ver una foto de tu postre!
Si te ha gustado la receta de Rollos de canela sin gluten, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bollería.
