Receta de Causa limeña de atún.
La causa limeña es uno de los platos que, junto al famoso ceviche, más fácilmente identificamos con la gastronomía peruana. Su preparación es mucho más fácil de lo que piensas así que no dudes y aprende a preparar este plato típico de perú, la causa limeña de atún.
Para esta causa lo primero que debes hacer es alistar todos los ingredientes, ten en cuenta que éstos alcanzarán para 2 porciones medianas.
Pela las patatas y cocínalas en agua con un poco de sal hasta que estén muy blandas.
Aparte, e la licuadora o en el procesador que uses normalmente, licua el pimiento con ají al gusto, recuerda que entre más ají coloques más picante quedará la causa limeña.
Mezcla el atún con la cebolla roja picada en cuadros, el jugo de los limones, un poco de mayonesa, sal y pimienta.
Para continuar con la preparación de la causa de atún, cuando las patatas estén bien blandas, tritura con la ayuda de un tenedor hasta que queden como puré de papas. Luego sazona con un poco de la mezcla de pimientos.
Para hacer la presentación utiliza un aro de emplatado o sino, un vaso al que puedas cortar la base. Unta esto con un poco de aceite de oliva y coloca una capa de patatas luego una capa de atún, una capa de aguacate, coloca otra de patata y para finalizar la causa limeña una última capa de atún.
Retira el vaso y a disfrutar. La causa limeña de atún se puede servir como entrante en una ocasión especial. Y si te gusta la comida peruana también puedes probar el ají de gallina peruano o algo dulce como un pastel helado peruano. Si te gustó esta receta o tienes alguna duda déjanos tus comentarios.
Si te ha gustado la receta de Causa limeña de atún, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Patata. También puedes visitar una selección de las mejores recetas peruanas.
