Pizza en sartén de chorizo y queso.
¿Tienes ganas de preparar pizza casera pero nunca te animas porque no tienes horno? No es mi caso, pero tengo que reconocer que hay días que me da mucha pereza encender el horno, sobre todo cuando hace mucho calor. Pues no te preocupes porque hoy vamos a hacer una pizza que queda increíblemente buena empleando una sartén para su cocción. Sólo ten en cuenta mis trucos y consejos que cuento a continuación para que cuando la vayas a hacer te quede espectacular. ¡Te aseguro que nadie notará la diferencia!
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 1 hora y 10 minutos.
Tiempo de cocción.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 30 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: italiana.
Calorías.
: 258 kcal por cada 100 g.
Ingredientes de la pizza en sartén con chorizo y queso para 2 personas.
Para la masa:
250 g de harina de trigo de todo uso.
160 ml de agua templada.
30 ml de aceite de oliva virgen extra.
7 g de levadura fresca de panadero.
4 g de sal.
Para la cobertura:
3 cucharadas soperas de salsa de tomate natural triturado.
1 bola de queso mozzarella fresco.
8 lonchas de chorizo.
Unas hojas de.
albahaca.
fresca.
Orégano seco al gusto.
Un chorrito de aceite de oliva virgen extra.
Una pizca de pimienta negra molida.
Una pizca de sal.
 Cómo hacer la pizza en sartén con chorizo y queso.
Lo primero que tenemos que hacer es preparar la masa de la pizza. Para ello echamos en un bol la harina de trigo y la levadura fresca desmenuzada.
 Adicionamos el agua templada, el aceite de oliva virgen extra, la sal y la pimienta.
 Mezclamos todos los ingredientes hasta integrarlos. Quedará una masa un poco pegajosa, no pasa nada.
 Tapamos el bol con papel film y dejamos reposar durante 10 minutos.
 Destapamos el bol y nos engrasamos las manos para volver a amasar un minuto más. Formamos una bola con la masa y la dejamos reposar tapada con film hasta que doble su volumen. En mi caso tardó 45 minutos pero este tiempo es relativo por lo que te recomiendo controlar la masa cada cierto tiempo.
 Una vez haya levado, retiramos la masa del bol y la ponemos sobre el mesado previamente enharinado.
 Vamos estirando la masa con las manos dándole forma circular del tamaño de la sartén donde la vamos a cocer. Con estas cantidades podéis hacer dos pizzas pequeñas o una grande. La sartén que yo he utilizado es de 26 cm de diámetro.
 Engrasamos la sartén y la llevamos a fuego medio alto y cuando esté caliente ponemos la masa, la cubrimos con una tapa y la cocemos durante 12 minutos a fuego medio.
 Retiramos la masa de la sartén y le ponemos papel de horno. La volvemos a meter en la sartén y añadimos la salsa de tomate con una pizca de sal, un hilito de aceite de oliva virgen extra y orégano seco al gusto.
 Cubrimos la superficie con la mozzarella cortada en láminas.
 Formamos rosas con las lonchas de chorizo y las ponemos por toda la superficie de la pizza.
 Volvemos a cocinar a fuego medio alto durante unos 10 minutos aproximadamente. Siempre con la tapa puesta para crear vapor y que se cocine la masa por igual. El papel de horno hace que no se dore en exceso la base de la pizza.
 Una vez tengamos la pizza cocida a nuestro gusto la retiramos del fuego y la decoramos con unas hojas de albahaca fresca.
 Para servir la pizza podemos hacerlo directamente en la sartén o presentarla en una tabla de madera.
 Resumen fácil de preparación.
Echar en un bol la harina y la levadura desmenuzada.
Agregar los demás ingredientes de la masa y mezclar hasta integrar.
Tapar el bol con film y dejar reposar durante 10 minutos.
Engrasar las manos y amasar durante un minuto.
Formar una bola, tapar la masa de nuevo de dejar reposar hasta que doble su volumen.
Poner la masa sobre el mesado enharinado y formarla con las manos.
Calentar la sartén con un poco de aceite de oliva virgen extra.
Poner la masa ya estirada en la sartén, cubrir con una tapa y cocer a fuego medio durante 12 minutos.
Sacar la masa y ponerla sobre papel de horno. Volver a ponerla dentro de la sartén.
Cubrir la masa con el tomate natural triturado, un hilo de aceite, sal y pimienta.
Añadir la mozzarella en rodajas y el chorizo enrollado.
Volver a cocer a fuego medio alto, con la tapa puesta durante 10 minutos aproximadamente.
Decorar con hojas de albahaca fresca y sacar de la sartén para servir.
