Ceviche de gambas.
El.
ceviche.
, cebiche o seviche, es un plato que.
se compone de pescado, marisco o una mezcla de ambos.
y que se marina, cortado en trozos, en una mezcla de aliños con diferentes cítricos, aunque en el caso de las gambas si son pequeñas no es necesario. El origen de este plato data de tiempos precolombinos. En el antiguo Perú, en la época de la Cultura Mochica hace casi 2000 años se elaboraban platos a base de pescado fresco que se fermentaba con el jugo de una fruta local conocida como tumbo. Más adelante, coincidiendo con el Imperio Inca, el pescado era marinado con chicha, una bebida elaborada a base de maíz.
Con la llegada de los españoles a la civilización peruana y con la consiguiente introducción y cultivo de nuevos alimentos como el limón, la cebolla y la naranja agria, los tiempos de maceración del pescado se vieron reducidos, haciendo que el ceviche se convirtiera en un plato mucho más fácil y rápido de preparar.
Con el paso de los años, su consumo se fue extendiendo por toda la costa de los países ribereños del Pacífico en América del Sur. Ecuador, Chile, México, Panamá, Colombia, Nicaragua, Costa Rica, etc. Por lo que en cada uno de ellos.
podremos encontrar diferentes versiones del ceviche.
adaptado a las costumbres e ingredientes autóctonos de cada país.
Además del ingrediente principal, el ceviche está compuesto por una serie de ingredientes comunes a las demás variedades existentes: los cítricos como el limón, la lima o la naranja agria, la cebolla morada, el cilantro y el ají o chile. Este último es el responsable del sabor picante del ceviche, porque sí,.
el ceviche pica en mayor o menor medida.
dependiendo de la variedad de ají que utilicemos. En España es complicado encontrar el ají amarillo, el más utilizado para este plato, pero lo podemos adaptar a cualquier otra variedad que nos guste y de la que dispongamos.
En el ceviche ecuatoriano de marisco, por norma general, el ingrediente base se cuece previamente. En el caso de este ceviche, como vamos a consumir el marisco crudo,.
vamos a optar por gambas ya peladas congeladas y limpias.
, para evitar sustos, por lo que la elaboración se simplifica todavía más pudiendo tener el ceviche listo para consumir en 30 minutos.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 30 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: peruana.
Calorías por ración (kcal).
: 241.
Ingredientes del ceviche de gambas para 2 personas.
3 limas.
3 limones.
400 g de colas de gambas peladas descongeladas.
1 cebolla morada.
1 pimiento picante verde.
1 pimiento picante rojo.
1 diente de ajo.
1 manojo de cilantro fresco.
1 pizca de sal.
1 pizca de pimienta negra molida.
1 chorrito de aceite de oliva virgen extra.
1 aguacate.
2 porciones de boniato cocido.
2 rodajas de mazorca de maíz.
 Cómo hacer ceviche de gambas.
Lo primero que tenemos que hacer es extraer el jugo de 3 limas y 3 limones. Para ello los cortamos por la mitad y los exprimimos y echamos los jugos en un bol. Añadimos 400 g de colas de gambas peladas y limpias previamente descongeladas.
 Pelamos 1 cebolla morada y la cortamos en pluma según se muetra en la fotografía. Cortamos en rodajas 1 pimiento picante verde y 1 pimiento picante rojo. Pelamos y cortamos finamente 1 diente de ajo y tomamos 1 manojo de cilantro fresco y lo picamos de la misma manera.
 En un recipiente amplio, echamos las gambas con el jugo, los vegetales anteriormente troceados, salpimentamos al gusto y añadimos un chorrito de aceite de oliva virgen extra.
 Mezclamos todo para que los ingredientes se integren y queden cubiertos con el jugo de los cítricos, y refrigeramos el ceviche durante al menos 20 minutos. Durante este tiempo, las gambas se cocinarán con el ácido del limón y la lima.
 Presentamos el ceviche de gambas en unos vasitos y añadimos además el jugo de la maceración, conocido originalmente como leche de tigre. Acompañamos además con 1/2 aguacate cortado en rodajas, 1 porción de boniato cocido y 1 rodaja de mazorca de maíz en cada vasito.
 Resumen fácil de preparación.
Exprime las limas y los limones, echa el jugo en un recipiente y sumerge en él las colas de gambas previamente descongeladas.
Pela la cebolla morada y córtala en pluma; corta en rojadas los pimientos picantes verde y rojo; pela y corta finamente el diente de ajo y corta de la misma manera el cilantro fresco.
Mezcla en un bol amplio las colas de gambas y los jugos de los cítricos con los vegetales troceados.
Refrigera durante al menos 20 minutos.
Presenta el ceviche en vasitos y acompaña con aguacate en rodajas, boniato cocido y mazorca de maíz.
