Receta de Pan de molde sin gluten.
¿A quién no le gusta un delicioso sándwich o una rebajada de pan de molde con un poco de mermelada? Pues creo que a todos nos encanta disfrutar de estas pequeñas delicias que nos brinda un increíble ingrediente como lo es el pan de molde, en cualquiera de sus estilos, por que es inconfundible e incomparable.Pero, ¿qué pasa con aquellas personas que son intolerantes al gluten?, ¿deben privarse de este gusto por el pan de molde? ¡Claro que no!, y es por estas lindas personas a quienes queremos hacerles saber que siempre habrá una opción para todos que en RecetasGratis traemos la receta del pan de molde sin gluten, el cual tiene una preparación súper sencilla, económica y práctica.
Vamos a comenzar la preparación de este delicioso pan de molde sin gluten, diluyendo la levadura en el agua templada.
Una vez diluida la levadura le añadiremos el azúcar, el aceite de oliva y la sal, e integramos todo perfectamente hasta conseguir una mezcla homogénea y sin grumos.
Una vez lista la mezcla anterior añadimos la harina cernida y la clara de huevo montada a punto de turrón.
Una vez todo listo comenzamos a amasar y a integrar los ingredientes del pan de molde sin gluten en forma envolvente hasta obtener una masa consistente.
Ahora tomamos el molde para nuestro pan sin gluten y lo cubrimos perfectamente con mantequilla y después con harina para evitar que el pan se pegue al molde al hornear.Una vez listo el molde, colocamos dentro la masa de pan y dejamos que fermente hasta que doble su volumen.
Una vez lista la masa del pan de molde sin gluten la barnizamos con un poco de huevo por encima y la llevamos a hornear entre 25 y 30 minutos aproximadamente a 200°C.
Una vez pasado este tiempo, verificamos que nuestro pan de molde sin gluten esté bien cocido y, si está listo, lo retiramos del horno, lo dejamos enfriar, lo demoldamos, ¡y ya podremos disfrutarlo!Y si quieres más recetas sin gluten, no te pierdas las siguientes:Pan de molde sin glutenMasa de pizza sin glutenTortitas americanas sin gluten.
Si te ha gustado la receta de Pan de molde sin gluten, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan.
