Receta de Arroz tres delicias con pollo.
El arroz tres delicias es un plato típico chino que ha ido avanzando según los gustos de los comensales, progresivamente se han incorporado ingredientes tales cómo: la tortilla, el jamón dulce o el pollo. Aunque, cada vez más se van alejando de las versiones originales, lo cierto es que se han creado unos platos cada vez más occidentales pero con el objetivo de gustar más a nuestro paladar.La receta que os vamos a explicar no deja de tener esos sabores que tanto nos gustan con ingredientes fáciles de encontrar en cualquier cocina. La salsa de soja es otro ingrediente estrella que hoy en día podemos encontrar sin ningún problema en cualquier tienda habitual. Así pues, desde RecetasGratis, te proponemos esta rica y fácil receta que podrás tener en muy poco tiempo. ¡Allá vamos con la receta de arroz tres delicias con pollo!
Pon el arroz con abundante agua y un poco de sal, como por ejemplo una cucharadita, en una olla al fuego. Lleva a ebullición y deja cocer durante 15 minutos. Deja escurrir y reserva.
Trocea las pechugas de pollo fileteadas con unas tijeras, riega con unas gotitas de limón y añade un poco de sal y reserva.¿Quieres conocer cómo preparar pechuga de pollo en salsa de cacahuete? Sigue leyendo este artículo e infórmate de todos los pasos.
Casca los dos huevos en un plato y bate con un tenedor. Pon en una sartén al fuego con unas gotitas de aceite y haz una tortilla. Deja entibiar y corta con unas tijeras en pequeños trozos o en tiras.
Pon el aceite de girasol en una sartén al fuego y cuando esté caliente añade un diente de ajo pelado. Retíralo de la sartén una vez esté dorado.
Añade a la sartén las tiras de pollo reservadas y dóralas ligeramente.
Incorpora el arroz, los guisantes escurridos si son de conserva, los trozos de tortilla y las otras dos cucharadas de soja. Cocina durante unos 3 minutos y retira del fuego.
Sirve el arroz chino tres delicias con pollo acompañado de más salsa de soja si se desea y si quiere obtener un sabor más potente.Espero que te haya gustado y te invito a que visites mi blog Cakes para ti.¿Quieres conocer cómo cocinar arroz del senyoret? En este artículo te enseñamos cómo elaborar un plato típico de Alicante.
Si te ha gustado la receta de Arroz tres delicias con pollo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroces fritos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas chinas.
