Receta de Huevos chimbos.
Imagen: godmatfravenezuela.wordpress.com.
Los huevos chimbos es un postre tradicional, hecho a base de yema de huevo y licor, original de la región zuliana en Venezuela.
Con una batidora eléctrica se baten las yemas hasta obtener una crema que haga picos.
Se engrasan con la mantequilla unos moldes pequeños (que incluso pueden ser unas tacitas de café) y se llenan hasta la mitad con el huevo batido.
Se colocan los moldes en baño de María durante 10 minutos (al introducir un palillo de madera, debe salir seco). Luego se desmoldan y se reservan.
Aparte, En una olla a fuego alto, se hace hervir el agua y se agrega el azúcar, revolviendo constantemente durante 15 minutos, hasta obtener un almíbar espeso.
Se baja el calor a fuego medio y se agregan los huevos chimbos, dejando que se cocinen por 5 minutos más. Luego se retiran del fuego.
Se añade el licor y la vainilla al almíbar. Se deja enfriar y se refrigera. Que divino! También se puede acompañar con queso crema.
Si te ha gustado la receta de Huevos chimbos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas pasteleras. También puedes visitar una selección de las mejores recetas venezolanas.
