Culinaria, Especialidades Europeas, libros de cocina de Könemann.
Mi compañero.
Pintxo.
me preguntó en otro día por una receta de conejo, y recordé en ese momento una receta de.
conejo a la mostaza.
, que aparece en uno de los tomos de.
Culinara, Especialidades Europeas, de la editorial Könemann.
. Aprovecho la ocasión para hablar de estos magníficos libros que nos permiten un acercamiento a las cocinas de Europa, en.
dos completos tomos.
. Libros atractivos por su formato, sus imágenes de gran calidad, pero sobre todo por el contenido, que nos acerca a la.
cultura.
de los diferentes países a través de sus productos tradicionales y su gastronomía.
Bien es verdad que a cada país no dedica el mismo espacio, en justa (o no tanto) correspondencia con la importancia de su cocina. Conozco.
Escocia.
, y es cierto que su cocina no es muy variada, más allá del haggis (un tipo de embutido de ingredientes innombrables) y algunos pucheros tradicionales, pero le dedican 10 escasas páginas, y la mitad hablando del whisky, excelente por cierto. A otros países, como.
España, Francia, Italia o Alemania.
se le dedican extensos capítulos, acordes a la variedad e importancia de sus gastronomías, con más de 100 páginas a cada uno de ellos.  Excelentes los apartados dedicados a los.
vinos y licores.
de cada país, con amplia información de las regiones productoras, denominaciones de origen, tipos de uva, con mapas de las zonas productoras. Especialmente bueno el dedicado a los.
quesos franceses.
, por su variedad y buena información, o a los vinos de Francia.
Könemann tiene un.
catálogo.
de.
más de mil libros de cocina.
. Aparte de estos dos tomos de que os comento, tengo varios más que me han ido regalando amigos y familiares que saben lo aficionado que soy a esta editorial, como uno muy bueno llamado.
Culinaria Italia.
. Ya os iré comentando alguno de los mejores, de vez en cuando, para no aburriros mucho. Desde luego, más que libros de cocina son libros para leer y disfrutar, para aprender y, de vez en cuando, hacer alguna de sus muy buenas recetas.
Título: Culinaria Especialidades Europeas, 2 tomos.
Editores: Joachim Römer-Michel Ditter-André Dominé.
Editorial: Könemann.
ISBN: 3-89508-237-6.
Conejo a la mostaza. Receta.
Crème de cassis.
