Receta de Porra antequerana.
Con la llegada del calor solemos gastar muchos líquidos y, aunque los recuperemos bebiendo, siempre nos apetecen platos frescos y lo más ligeros y fáciles posibles. Si a estos platos añadimos colores y texturas, entonces será imposible resistirnos a ellos. En esta oportunidad, traemos un tipo de sopa fría de tomate malagueña, concretamente de la zona de Antequera, que te va a sorprender por su exquisito sabor. A pesar de que las recetas más populares acostumbran a ser las del gazpacho y el salmorejo, esta que compartimos a continuación no tiene nada que envidiarles.Descubre cómo hacer porra antequerana receta original, anímate a probarla y verás que se convertirá en uno de tus platos favoritos de verano.
Comienza pelando los tomates con un pelapatatas o escaldándolos. Para esta segunda opción, deberás hacer un corte en cruz e introducirlos en agua hirviendo durante 30 segundos. Retíralos y tira de la piel por el corte.
Añade una buena rebanada de pan en remojo para que se ablande y quede muy esponjosa. Mientras absorbe el agua, sigue con el resto de pasos de la receta de porra antequerana, así puedes ir aprovechando el tiempo.Si quieres hacer tu propio pan, no te pierdas la Receta de pan casero esponjoso.
Corta en trozos medianos el ajo y los pimientos. No importa que no queden todos iguales porque los triturarás igualmente. Introduce los tomates ya sin piel en la licuadora o en el vaso de la batidora y empieza a triturarlos. Cuando quede una fina salsa de tomate, agrega los pimientos y el ajo y sigue batiendo.
Bate durante 2 minutos y, a continuación, ve añadiendo consecutivamente la sal y el vinagre mientras continúas batiendo. Si usas licuadora puedes agregar estos ingredientes por el orificio superior, mientras que si estás empleando una batidora eléctrica de mano tendrás que ir añadiendo el vinagre en forma de hilo a la vez que bates. Por último, vierte lentamente el aceite para que vaya emulsionando la salsa y quede una porra antequerana cremosa.
Retira la rodaja de pan, escúrrela ligeramente, añádela a la preparación y bate durante 3 minutos más. Puedes añadir más agua a la mezcla si quieres que te quede una crema más líquida, aunque esta rica sopa fría suele tener un poco de consistencia espesa.
Es tradición servir la receta de porra antequerana con huevo cocido picado y atún desmigado. También hay quien añade virutas de jamón serrano para potenciar el sabor de la sopa. Sea como sea, esta increíble sopa fría hará que no puedas parar de tomarla a cualquier hora, te reconfortará y repondrá los líquidos perdidos con el calor.
Si te ha gustado la receta de Porra antequerana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Gazpachos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas andaluzas.
Calorías de la porra antequerana, versiones y acompañamientos.
Los deliciosos platos fríos de las zonas de Andalucía son de los más reconocidos en todas partes de España, sobre todo, en los mejores restaurantes, donde se suelen encontrar como primer entrante en cualquier carta. Actualmente son muchas las recetas que existen para elaborar una sopa fría de tomate, cada una con su nombre específico pero todas similares debido a que coinciden en muchos ingredientes. Algunas de las más populares son:Gazpacho andaluzPorra antequeranaGazpachueloAjoblancoSalmorejoMaimonesCachorreñasCentrándonos ahora en la receta de porra antequerana, que es la que aquí hemos compartido, podemos decir que se trata de una sopa muy sencilla y con menos ingredientes que otras. Aun así, está deliciosa, es nutritiva y tiene pocas calorías. En general, 100 gramos de porra antequerana no acostumbra a alcanzar las 100 calorías, siendo lo habitual que contenga 70-80 calorías. La cifra final dependerá del aceite añadido.Para acompañar este plato, además de las recomendaciones ya dadas, puedes preparar picatostes de pan o tiras de pan tostado. Esta sopa es perfecta para servir como entrante de cualquier otro plato fuerte, como carnes a la plancha, pescados, verduras...
