Receta de Rollitos primavera con tortilla de harina.
Si eres de aquellos que buscan recetas fáciles de hacer, económicas y rendidoras, has llegado a una receta perfecta. Se trata de unos rollitos primavera con tortilla de harina, ¡así es!, no es necesario utilizar la pasta filo que en algunos lugares es muy complicado de conseguir, con esta receta puedes sustituirla por tortillas de harina comunes y que puedes conseguir muy fácil o incluso hacerlas tú mismo. Lo mejor de todo es que esta receta es 100 % vegetariana, utilizarás los vegetales tradicionales como lo son la zanahoria y germen de soya o trigo, aunque puedes añadir otros más que te gusten.Aprende a preparar este rico platillo para sorprender a tu familia con una entrada rica o un lunch para la escuela o el trabajo. Descubre en RecetasGratis cómo hacer rollitos primavera con tortilla de harina, estamos seguros de que les encantará a todos. ¡A cocinar!
Comienza la receta de rollitos primavera con tortilla de harina lavando y picando en julianas la zanahoria y la cebolla. Trata que queden de tamaño similar.
En un wok o sartén hondo con un poco de aceite, saltea la zanahoria y la cebolla. Mientras se cocinan, agrega un chorrito de salsa de soya, 1 pizca de sal y 1 cucharadita de ajonjolí. Mezcla constantemente para que no se quemen y deja que se cocinen por unos 3 minutos para que conserven un poco de la textura crujiente. Cuando estén listas, reserva y deja enfriar ligeramente.
Coge una tortilla de harina, agrega un poco de las verduras salteadas, un poco del germinado de soya o similar y luego enrolla como si fuera un burrito. Presiona para que no queden espacios vacíos dentro de la tortilla y, si existiera humedad por parte de las verduras, drenarla todo lo posible.Puedes preparar tus propias tortillas con esta Receta de tortillas de harina.
En un sartén con suficiente aceite, fríe los rollitos hasta dorarlos. Esto te llevará aproximadamente 2 minutos por lado, moviendo de vez en cuando para evitar que se quemen. Luego, pásalos a un plato con papel absorbente para quitar el exceso de aceite.
¡Y listo! Ya tienes unos ricos rollitos primavera con tortilla de harina preparados para servir. ¡A comer!
Si te ha gustado la receta de Rollitos primavera con tortilla de harina, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros aperitivos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Rollitos primavera con tortilla de harina y otras preparaciones.
Como pudiste notar, esta receta es muy fácil de hacer, no requiere de ingredientes complejos y la combinación de sabores es simplemente deliciosa. Si lo prefieres, puedes añadir como relleno pollo o carne de res, ya sea molida o deshebrada. Igualmente, puedes probar nuevos rollitos primavera con tortilla de harina añadiendo ingredientes frescos como pepino o jícama en julianas.Recuerda que este tipo de recetas siempre van muy bien con sabores agridulces, así que no temas en combinar sabores porque este platillo puede ser muy versátil y acomodarse a los gustos y preferencias de cualquiera. Por ello, no te pierdas estas recetas de salsas para acompañar:Salsa agridulce sin sojaSalsa agridulce de limón.
