Tipos de milanesa.
¿Eres fan de las milanesas? Si es así, deja de buscar y experimenta con nuevos sabores que te proporcionamos. Asimismo, en este artículo te proporcionamos 9 tipos de milanesas que te llevarán a un mundo lleno de emocionantes sabores y texturas. Te adelantamos desde ya que, aunque nos centramos en las famosísimas milanesas argentinas, es importante mencionar que el concepto de carne empanada y frita es común en muchas otras cocinas alrededor del mundo, como Italia o Austria, países que se debaten su origen. Aquí encontrarás una amplia variedad de recetas, desde las clásicas preparaciones de carne y pollo hasta variantes de pescado y vegetales.En RecetasGratis te enseñamos los 9 tipos de milanesas. ¡Vamos allá!
¡Un verdadero clásico de la gastronomía de Argentina! La milanesa de ternera es un plato típico, sencillo pero sabroso, que destaca principalmente por la calidad del producto utilizado. Argentina se posiciona entre los principales exportadores de carne a nivel mundial gracias a la excelente calidad de su ganado y, en consecuencia, eso también se ve reflejado en sus milanesas.Ingredientes500 gr de ternera3 huevos1 pizca de pasta de ajo5 gr de perejil fresco200 gr de miga de pan1 pizca de sal1 pizca de pimienta negraTanto si sabes cómo se hacen las milanesas como si no, te encantarán los trucos de nuestra receta. Sólo tienes que seguir los siguientes pasos y verás lo sabrosa y fácil de preparar que es nuestra milanesa de ternera. Sigue leyendo, porque seguro que encontrarás tu receta preferida entre los diferentes tipos de milanesa que te ofrecemos.
Consejo: el 3 de mayo se celebra en toda Argentina el Día de la Milanesa.
Si alguien nacido en Argentina te menciona la mila o malanga de pollo, simplemente te está hablando de la milanesa de pollo. ¡El platillo preferido de los nenes! Y es muy lógico, porque su sabor es sutil y delicioso, por lo que los niños lo disfrutan un montón, al igual que la milanesa con queso. ¿Te animas a probar nuestra receta infalible?Ingredientes1 pechuga de pollo deshuesada200 gr de miga de pan3 huevos10 gr de perejil fresco1 pizca de pasta de ajo1 pizca de sal1 pizca de pimienta negraSi estás buscando aprender nuevas recetas con milanesa, te sugerimos seguir a continuación los pasos de nuestra receta de milanesa de pollo. ¿Prefieres probar algo diferente? Te recomendamos la milanesa de osobuco, una experiencia gastronómica de alto nivel debido la sorpresa jugosa que guarda en su interior. ¡Anótala en tu lista de degustaciones!
Consejo: existen más de 30 tipos de milanesas.
El término a caballo en este plato se refiere a la adición de un huevo frito encima de la milanesa. Esta tradición es muy común en la cocina Argentina, por lo que la milanesa con huevo frito o milanesa a caballo con fritas es conocida por todo el país. Sin embargo, también puedes encontrar recetas muy similares en muchos otros lugares de América Latina, con diferentes nombres y variantes.IngredientesPara la salsa2 emincé de carne1 huevo½ taza de pan ralladoPara la guarnición 1 papa grande2 huevos¿La clave para esta preparación? Sigue al pie de la letra los siguientes pasos de nuestra receta de milanesa con papas fritas a caballo, verás los resultados. Por cierto, si prefieres personalizar la milanesa con papas fritas y huevo frito, puedes usar una de las siguientes opciones en el empanizado o la combinación de todas: pan rallado, polenta, avena, panko, semillas y/o especies. ¡Será nuestro secreto!
Consejo: émincé de carne es una técnica culinaria que consiste en cortar la carne en tiras o láminas.
Si hablamos de los tipos de milanesas argentinas, uno de los más icónicos es la milanesa napolitana. Este platillo se dice que es bonaerense, aunque también se disputa su origen entre Córdoba y Rosario. Se prepara con carne vacuna o de pollo y, en principio, puede recordarnos un poco al famoso cordon bleu, pero con el giro magistral que aporta la salsa de tomate.Ingredientes2 emincé de carne1 huevo½ taza de pan rallado25 centímetros cúbicos de leche½ cdta de pimienta2 lonchas de jamón natural60 gr de queso fresco1 cdta de oréganoPara la salsa1 cebolla chica½ lata de tomate perita½ cdta de pimentón1 cdta de orégano¿Todo listo para la magia culinaria? Entonces, no esperes más y ponte el delantal, porque ahora mismo vamos a compartir contigo los pasos de la milanesa napolitana con puré. Nosotros acompañamos esta preparación con puré, pero también suele servirse con papas fritas y ensalada. Por cierto, existe una variante de esta receta que vale la pena probar, nos referimos a la sabrosísima milanesa napolitana a caballo. ¡Tenlo presente para tus recetas con milanesa!
Consejo: las milanesas pueden cocinarse al horno o fritas.
La milanesa a la riojana es otro platillo tradicional argentino, específicamente de la provincia de La Rioja, producto de la inmigración italiana de principios del siglo XX. Esta preparación tiene muchas variantes, pero nunca cambia su base hecha de salsa de tomate, ají molido o morrón rojo y cebolla. Aquí te proporcionamos con huevos fritos, arvejas, panceta y papas, que si se te antoja, puedes presentarla tipo milanesa a caballo.Ingredientes2 milanesas2 huevos2 lonchas de panceta½ taza de arvejas1 cebolla½ morrón1 papa grande¿Quieres sorprender a tus comensales con una explosión de sabor? Entonces sigue el paso a paso de esta receta de milanesa a la riojana.
Consejo: para la milanesa a la riojana también puedes usar aceitunas o hierbas aromáticas.
La variedad de milanesas que existen es inmensa y muy creativa, imagínate que incluso se pueden usar en sándwiches y tacos. Debido a esta amplia variedad, es imposible incluir todas las recetas en un mismo artículo. Sin embargo, hemos agregado más recetas de milanesas para que puedas disfrutarlas al máximo. ¡Buen provecho!Milanesas marinerasMilanesas a la fugazzetaMilanesas de berenjena al hornoMilanesas de pollo rellenas de champiñones.
Si te ha gustado el artículo Tipos de milanesa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Cerdo.
