Ensalada campera.
La ensalada campera es una receta tradicional.
muy típica del verano.
que se elabora sobre una base de patatas al igual que la.
ensalada de patatas.
más tradicional. Aunque en cada casa se suele adaptar a los gustos de sus comensales, suele tener una serie de ingredientes comunes entre los que se encuentran las.
patatas cocidas.
, el atún en conserva y los huevos cocidos. Su elaboración es muy sencilla, por ello, la clave de su éxito está en no escatimar en la calidad de sus ingredientes. Es el único secreto para que quede deliciosa.
Se puede elaborar con cualquier parte del.
atún en conserva.
. A nosotros nos gusta mucho cómo queda con ventresca aunque con migas también queda muy rica.
Un truco para que la cebolla quede más suave en recetas como esta en la que no se cocina, dejarla en remojo ya cortada en un cuenco con agua fría durante una hora. También podemos optar por chalota o por cebolla tierna más suave e ideal para ensaladas como esta.
En cuanto al pimiento rojo, podéis usar el que más os guste, un buen pimiento morrón o uno italiano, más alargado, al igual que las aceitunas que pueden ser negras o verdes según gustos.
Para degustar la ensalada campera.
bien fresquita.
vamos a dejarla en la nevera hasta el momento de servirla. Para darle un toque original y muy rico, a nosotros nos gusta añadir pimentón dulce al aliño. ¡El resultado es delicioso!
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 35 minutos.
Tiempo total.
: 45 minutos (más el tiempo de enfriado).
Raciones.
: 2.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 698.
Ingredientes de la ensalada campera.
250 g de patatas.
100 g de cebolla.
1 pimiento rojo.
1 tomate.
2 huevos.
40 ml de aceite de oliva virgen.
½ cucharadita de pimentón dulce (opcional).
Sal.
Pimienta negra molida.
130 g atún en conserva.
50 g de aceitunas.
 Cómo hacer la ensalada campera.
Empezamos por cocer 250 g de patatas en agua con una pizca de sal, a fuego medio, durante unos 30 minutos, según su tamaño. Estarán listas cuando podamos atravesarlas con facilidad con un cuchillo. Una vez cocidas, las dejamos atemperar un poco para poder pelarlas fácilmente.
 Mientras tanto, picamos 100 g de cebolla, lavamos y retiramos las semillas y el pedúnculo de 1 pimiento rojo y lo cortamos a daditos. Lavamos y cortamos 1 tomate y desechamos también sus semillas. Cocemos 2 huevos durante 10 minutos en agua hirviendo, los pasamos a un bol con agua y hielo, y los pelamos; uno de ellos lo troceamos y el otro lo cortamos a cuartos para la decoración.
 Preparamos el aliño de la ensalada juntando 40 ml de aceite de oliva virgen, media cucharadita de pimentón dulce, sal y pimienta negra molida. Para emulsionar esta mezcla, podemos usar un bote con tapa y sacudirlo varias veces, o bien, batirla enérgicamente con un batidor.
 Una vez atemperadas las patatas, las pelamos, las cortamos a dados y las ponemos en un cuenco amplio.
 Añadimos la cebolla, los tomates, el huevo troceado, 130 g de atún en conserva (peso escurrido), 50 g de aceitunas y el aliño. Mezclamos con cuidado para integrar todos los ingredientes y reservamos en la nevera.
 Servimos la ensalada campera bien fresquita en una fuente usando los huevos cortados a cuartos para decorar.
 Resumen fácil de preparación.
Cocemos las patatas.
Troceamos las demás hortalizas y los huevos cocidos.
Preparamos el aliño con el aceite, el pimentón, sal y pimienta.
Cortamos las patatas.
Añadimos el resto de ingredientes y mezclamos.
Servimos.
