Ensalada de pimientos asados y atún.
Con el atún y el pimiento podemos elaborar recetas tan sencillas como la.
ensalada de atún.
o la.
ensalada de pimientos asados.
, en las que estos ingredientes gozan de total protagonismo, o también podemos optar por juntarlos para crear combinaciones de sabores tan ricas como la de la receta que vamos a preparar hoy. A pesar de su sencillez, la combinación de sus dos principales ingredientes, el pimiento rojo y el atún en conserva, junto con un aliño bien equilibrado hacen de este plato un auténtico manjar del cual podremos disfrutar durante todo el año.
Al tratarse de una ensalada con pocos ingredientes, cobra vital importancia que la calidad de estos sea la mejor posible para que el resultado final sea un éxito. Si la queréis hacer todavía más completa, podéis añadirle cebolla cortada en juliana, un par de huevos cocidos cortados en cuartos y unas olivas negras. ¡Bien aliñada y lista para disfrutar!
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 45 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 279.
Ingredientes de la ensalada de pimientos asados y atún para 2 personas.
2 pimientos rojos grandes.
Sal.
Pimienta negra molida.
2 cucharadas de aceite de oliva virgen extra.
140 g de atún en conserva.
Unas hojas de perejil fresco.
 Cómo hacer ensalada de pimientos asados y atún.
Lo primero que tenemos que hacer es limpiar los 2 pimientos rojos. Para ello los lavamos, los abrimos longitudinalmente y les retiramos el pedúnculo, las semillas y la parte blanca de su interior.
 Salpimentamos los pimientos rojos y los embadurnamos con una cucharada de aceite de oliva virgen extra. Los envolvemos en papel sulfurizado y los ponemos en una fuente apta para hornear.
 Precalentamos el horno a 200 ºC, calor arriba y abajo con ventilador, y horneamos los pimientos durante 45 minutos aproximadamente. A mitad de cocción, retiramos el papel sulfurizado y le damos la vuelta a los pimientos.
 Continuamos la cocción hasta completar los 45 minutos o cuando veamos que la piel de los pimientos comienza a chamuscarse. Este proceso de cocción es esencial para que los pimientos adquieran ese delicioso sabor a asado.
 Esperamos a que los pimientos atemperen antes de proceder a retirarles la piel y una vez pelados los cortamos en tiras no muy gruesas.
 Montamos el plato poniendo como base las tiras de pimiento asado junto con sus jugos y una cucharada de aceite de oliva virgen extra.
 Encima de las tiras de pimiento asado, disponemos 140 gramos de atún en conserva y por último decoramos con perejil fresco y disfrutamos de esta deliciosa ensalada.
 Resumen fácil de preparación.
Lava los pimientos, ábrelos a lo largo y retírales el pedúnculo, las semillas y la parte interna blanca.
Salpimenta y engrasa los pimientos y envuélvelos en papel de horno.
Hornea los pimientos a 200 ºC calor arriba y abajo con ventilador durante 45 minutos. Retira el papel de horno a mitad de cocción y voltea los pimientos.
Retira los pimientos del horno cuando su piel comience a chamuscarse.
Pela los pimientos y córtalos en tiras no muy gruesas.
Emplata poniendo los pimientos de base con un poco de aceite.
Pon encima el atún en conserva y decora con perejil fresco.
