Receta de Discada regia.
La discada, también conocida como chatarra, es uno de los platos más representativos del norte de México. Antiguamente, los campesinos la preparaban con los discos de arado ya desgastados que no podían utilizarse para trabajar la tierra, de ahí el origen del nombre de este popular plato. Es costumbre realizarlo para reunir a toda la familia y amigos, pues da para muchas personas y contiene toda una variedad de carnes. Sigue leyendo esta receta de RecetasGratis.net y aprende a preparar esta tradicional discada regia.
Con estas cantidades podrás preparar una discada regia para 15-20 personas. Para prepararla necesitarás contar con un disco de arado para cocinar, 2 manojos de leña y una bolsa de carbón, esta última ayuda a que se mantenga encendida la leña y no haga tanto humo.
Lo primero que debes hacer para empezar con la elaboración de la discada regia es añadir el cuarto de manteca al disco.Cuando la manteca esté bien caliente, agrega los dientes de ajos previamente pelados y enteros. Deja que se cocinen un poco para que la manteca se impregne de su aroma y retíralos del disco.
Luego, añade el tocino cortado en trozos y el chorizo para que se doren. Rápidamente, incorpora la carne de puerco y cocínalo todo durante 15 minutos aproximadamente, hasta que adquiera un tono blanquecino la carne de la discada regia.
Pasado ese tiempo, añade la carne de res y deja que se cocine todo durante 20 minutos más. Añade sal y transcurrido el tiempo, incorpora la salchicha para asar cortada en cuadros o rodajas, como tú prefieras, y deja la discada al fuego durante 10-15 minutos más.
Incorpora ahora la cebolla y el chile morrón previamente picado y deja que se cocine 5 minutos más. Pasados los minutos, vierte la mezcla de jugo de tomate con chile chipotle previamente triturados. Por último, añade la cerveza y deja que hierva todo durante 10 minutos.
Cuando esté lista la discada regia, ya puedes retirarla del fuego y servirla a modo de tacos con tortillas de maíz y una cerveza bien fría.
Si te ha gustado la receta de Discada regia, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ternera. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
