Receta de Frito piurano.
El frito piurano es un plato típico del Perú, específicamente de la región de Piura, ciudad ubicada en la costa norte. Este plato tiene varios componentes que combinan texturas variadas y sabores intensos. Entre estos componentes se encuentran el chicharrón de cerdo, el arroz frito con achiote, los plátanos, los camotes, todo acompañado de unos tamalitos y coronado con un sabroso encebollado que realza cada bocado.Por todo ello, en RecetasGratis queremos enseñarte cómo hacer frito piurano, un verdadero deleite para el paladar que tradicionalmente se disfruta los domingos por la mañana.
Empieza adobando las piezas de cerdo. Coloca en un bowl grande las presas y vierte la pasta de ají panca, ajo molido, pimienta negra molida, media cucharadita de sal, orégano seco en polvo, un buen chorro de sillao y otro de vinagre. Masajea bien las piezas y déjalas macerar en la refrigeradora durante toda la noche o, mejor aún, por 2 días.
Al día siguiente retira las piezas de cerdo del adobo y calienta una olla o una sartén amplia con abundante aceite para freírlas por ambos lados hasta que estén doradas y el centro esté bien cocido.
Aparte, prepara el arroz frito. Pon a calentar una olla grande de fondo grueso a fuego medio bajo y vierte un buen chorro de aceite. Inmediatamente, añade una cucharada de ajo molido y media cucharadita de achiote en polvo. Remueve bien y deja que se cocinen sin que se quemen por un par de minutos.
Incorpora el arroz blanco y sigue removiendo constantemente para nacararlo por otros 5 minutos o hasta que el arroz se vea traslúcido.
Cubre con el agua, agrega media cucharadita de sal, mezcla bien y tapa la olla para dejarla cocinando a fuego mínimo por 20 minutos o hasta que el arroz esté completamente graneado.
En otra olla grande pon a sancochar los plátanos maduros y el camote o, si prefieres, reemplaza el camote por yuca. Deja sancochar hasta que, al introducir un palillo, este se inserte fácilmente.
Cuando estén listos, retíralos de la olla, deja que entibien y pélalos. Reserva.
Por último, prepara un encebollado. Empieza cortando unas cebollas rojas en gajos, como para hacer lomo saltado, y resérvalas en un bowl.
En la misma tabla corta los ajíes amarillos despepitados en forma de juliana, es decir, en tiras delgadas, y colócalos en el mismo bowl de las cebollas. Vierte vinagre tinto encima y deja reposar por 30 minutos.
Calienta una sartén amplia con un buen chorro de aceite y vierte las cebollas con ajíes encurtidos. Sazona con sal al gusto, pimienta negra molida y achiote en polvo. Mantén removiendo por un par de minutos hasta que la cebolla se vea suave.
Sirve inmediatamente una porción de arroz, acompaña con un trozo de plátano y camote o yuca. También coloca una pieza de cerdo encima, vierte el encebollado y no olvides el infaltable tamal verde. ¡Buen provecho! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Frito piurano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas peruanas.
Origen del frito peruano.
El frito de cerdo peruano es un plato tradicional de la región de Piura, en el norte de Perú, con una historia de alrededor de 150 años. Este manjar se caracteriza por su color amarillo/naranja gracias al achiote, una especia aromática y llena de sabor que refleja la riqueza agrícola de la región, donde se cosechan yuca, camote y arroz. Tradicionalmente, se disfruta los domingos muy temprano por la mañana para empezar un día de labor exhaustiva.Asimismo, si quieres conocer más recetas de Piura, no te pierdas estas elaboraciones: Seco de corderoCóctel de algarrobinaNatilla piuranaMajado de yuca.
