Receta de Salsa de ajo vegana.
Esta salsa vegana de ajo es otra manera de degustar el ajo. Una receta fácil que estará lista en menos de lo que piensas y que te servirá para darle un toque de sabor extra a tus mejores platos o si prefieres, para degustar con galletas saladas.
El primer paso para hacer este dip vegano, es asar los ajos. Para ello, corta la parte superior de la cabeza de ajos, dejando al descubierta la punta de los dientes. Coloca esto sobre un trozo de papel de aluminio y añade sal y aceite de oliva. Envuelve el ajo haciendo un paquete y lleva al horno a 180ºC por unos 40-45 minutos.
A continuación, tritura los ajos con el queso y el perejil. Puedes hacerlo en un mortero o utilizar un robot de cocina.
Truco: Tritura al gusto hasta conseguir la consistencia deseada.
Finalmente, añade el aceite en forma de hilo y ve mezclando poco a poco hasta que se intergre por completo a la salsa.
Conserva en la nevera y saca al momento de servir. El dip de ajo vegano lo puedes servir como aperitivo con galletas saladas o utilizar como ingrediente para aderezar otros acompañar otros platos como una pasta marinera vegetariana o unas hamburguesas de lentejas y tofu.
Si te ha gustado la receta de Salsa de ajo vegana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas para untar.
