Receta de Pastel de queso sin horno.
Para todas aquellas personas que no disponen de horno en casa, traemos esta receta fácil de pastel de queso. Se trata de una elaboración muy sencilla y llena de sabor, ideal para servir tanto en celebraciones como en otras ocasiones especiales. No te pierdas los ingredientes y el paso a paso que en RecetasGratis.net te mostramos y aprende a preparar esta tarta de queso sin horno, ¡te encantará!
Alistar todos los ingredientes para preparar este delicioso pastel de queso.
En un procesador triturar todas las galletas hasta pulverizar, tal y como se observa en la fotografía. Si no dispones de procesador ni batidora, puedes hacer este paso manualmente con ayuda de un mortero, solo debes tener en cuenta que te llevará algo más de tiempo y el resultado no será tan específico.
Derretir la mantequilla en el microondas, agregarla sobre las galletas y mezclar hasta obtener una pasta bien compacta.
Cubrimos el molde con la base de galletas anterior, nos aseguramos de que quede bien compacta y homogénea y la llevamos a la nevera hasta que la necesitemos.
Agregamos al agua a la gelatina sin sabor y dejamos que se hidrate.
En una olla calentamos la crema de leche, el azúcar y la gelatina sin sabor hidratada hasta que este último ingrediente se disuelva por completo. Si no dispones de gelatina en polvo también puedes utilizar láminas de gelatina sin sabor, previamente hidratadas en agua fría.
Agregamos el queso crema y mezclamos bien los ingredientes del relleno de la tarta de queso hasta homogeneizar.
Cuando la mezcla esté completamente líquida, la vertemos en el molde donde tenemos la base de galletas y llevamos el pastel de nuevo a la nevera por 3 horas.
Agregamos la mermelada de nuestra elección, como por ejemplo de fresa o de cereza, y disfrutamos este delicioso pastel de queso sin horno.
Si te ha gustado la receta de Pastel de queso sin horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
