Receta de Lentejas con berenjena asada.
Hoy vamos a preparar un plato con lentejas y berenjenas que te sorprenderá, porque no se trata del típico potaje de lentejas, sino más bien una ensalada templada de legumbres y verduras que te hará agua la boca.Las legumbres secas son platos exquisitos que tienen aromas del campo, calientan y satisfacen. Cocinándose con esmero se pueden convertir en platos deliciosos y baratos, muy reconfortantes para el invierno.Anímate a combinar sabores nuevos siguiendo esta rica receta y descubre por ti mismo el espectacular sabor de las lentejas con berenjenas asadas. Un plato ideal para el otoño, cuando nos apetece comer más platos calientes pero aún no estamos listos para un potaje fuerte. ¡A cocinar!
Primero toca hacer las berenjenas asadas. Para ello, las cortamos por la mitad, les hacemos unos cortes y las asamos en el horno durante 20 minutos, yo las he asado en el microondas a 700 vatios durante 5 minutos.Una vez asadas, les quitamos la piel, las ponemos en un colador y las dejamos escurrir durante 15 minutos mínimo, y a continuación las ponemos en un bol, salpimentamos y rociamos con media cucharada de vinagre.Si tienes dudas sobre este proceso, te invitamos a revisar la receta paso a paso de berenjenas asadas.
Por otro lado, cocinamos las lentejas. Entonces, ponemos las lentejas en una cazuela mediana, cortamos una zanahoria y la mitad de una rama de apio en trozos, las introducimos en la cazuela y añadimos la hoja de laurel, el tomillo y la cebolla.Cubrimos con agua y hervimos a fuego medio-alto durante 25 minutos o hasta que las lentejas estén blandas. Pasamos por un colador y retiramos la zanahoria, el apio, la hoja de laurel, el tomillo y la cebolla. Luego, ponemos las lentejas en un bol, añadimos el resto del vinagre, dos cucharadas de aceite de oliva, sal y pimienta, mezclamos bien y reservamos.
Cortamos el resto de la zanahoria y el apio en dados, mezclamos con los tomates picados por la mitad, también añadimos el resto del aceite, el azúcar y una pizca de sal. Salteamos estas verduras durante unos minutos hasta que estén tiernas.
Ahora que ya tenemos todo podemos montar nuestro plato de lentejas con berenjenas.Mezclamos las verduras salteadas con las lentejas cocidos y el perejil picado, probamos y corregimos de sal. Repartimos las lentejas entre los platos. Añadimos un par de cucharadas de berenjena en el centro y por último, condimentamos con una cucharada de yogur por encima. Aliñamos con un chorrito de aceite.
Este elegante plato de lentejas con berenjena asada es todo una delicia y te aseguramos que te sorprenderá la textura y el sabor que siente tu paladar al mezcla el yogur con la berenjena y las legumbre, ¡buenísimo! y como se trata de una ensalada templada, la podrás servir como entrante o plato principal.Y si quieres seguir cocinando nuevos y originales platos, visita ya mismo el blog de La Cocina de Catina, donde encontrarás estupendas ideas para el menú de la semana.
Si te ha gustado la receta de Lentejas con berenjena asada, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Lentejas.
