Pan casero en Thermomix.
El.
pan.
es uno de nuestros alimentos más básicos. Si algo acompaña prácticamente cada comida o cena, nos sirve para los bocadillos del colegio, para desayunar unas tostadas o para prepararnos algo rápido cuando no hay tiempo es el pan. Y aunque parece algo realmente difícil de hacer en casa, no lo es tanto.
Es verdad que hay formulas con masa madre, con varios levados y una buena técnica de amasado que llevan mucho tiempo y requieren de cierta maña para conseguir un pan de pueblo.
con miga esponjosa y corteza crujiente.
. Hoy, con el Thermomix, vamos a preparar un pan rápido sin pretensiones y que se puede obtener sin levado previo, que da como resultado un buen pan sobre la mesa.
en poco tiempo y con harina común.
, con un mínimo esfuerzo y con un resultado más que decente. La versión rápida de este pan, sin levado, queda muy bien para comer recién horneado, aunque aguanta peor el paso de las horas.
Si disponemos de tiempo, siempre podemos preparar una.
masa madre.
para incorporar a esta masa o dejar levar la masa hasta que doble su tamaño justo después del amasado. Tras este levado, solo tendremos que quitar el aire de la masa, darle forma redonda y hornear.
A partir de.
este pan básico.
podemos ir haciendo nuestras versiones y usar diferentes tipos de harina, añadir nueces, aceitunas negras, hierbas aromáticas, semillas…. El tiempo de horneado también lo iremos ajustando a nuestro horno, aunque que los tiempos definidos en esta receta suelen funcionar bien en cualquier horno.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 1 hora.
Tiempo total.
: 1 hora y 5 minutos (más los tiempos de levado).
Raciones.
: 6.
Categoría.
: panes.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 312.
Ingredientes del pan casero en Thermomix.
250 g de agua.
15 g de aceite de oliva.
25 g de levadura fresca.
500 g de harina de trigo de fuerza.
2 cucharaditas de sal.
 Cómo hacer pan casero en Thermomix.
Ponemos en el vaso del Thermomix 250 g de agua, 15 g de aceite de oliva y 25 g de levadura fresca. Programamos 1 minuto a 37 ºC de temperatura y velocidad 1 para disolver la levadura. Añadimos 500 g de harina de trigo de fuerza y 2 cucharaditas de sal. Amasamos con la opción espiga durante 2 minutos sin poner el cubilete en la tapa.
 Comprobamos el estado de la masa, si se pega mucho en los dedos añadimos una cucharada más de harina, si por el contrario parece muy seca y está separada en bolitas añadimos entre 20 y 50 ml de agua. Amasamos de nuevo 2 minutos más con velocidad espiga y sin el cubilete.
 Engrasamos con aceite un bol de vidrio apto para horno. Formamos una bola con la masa y la introducimos en el bol. Ahora tenemos 2 opciones: hornear el pan directamente o dejar levar la masa. Si optamos por el horneado directo, le hacemos unos cortes a la masa, la espolvoreamos con harina y pasamos directamente al siguiente paso. Si preferimos dejar levar la masa, la cubrimos con un trapo de algodón limpio y la dejamos levar hasta que doble su tamaño, lo que le llevará 1 o 2 horas. Pasado este tiempo, aplastamos la masa con las manos para quitar el aire, le damos forma de hogaza, la dejamos en el bol, le hacemos unos cortes en la parte superior y la espolvoreamos con un poco de harina.
 Ponemos el bol con la masa en el horno sin precalentar y horneamos el pan durante 50-60 minutos a 180 ºC. Si llega un punto en que la parte superior del pan se está dorando en exceso, la tapamos con papel de aluminio para que no se queme.
 Sacamos el pan del horno y lo retiramos del bol. Dejamos que se enfríe por completo antes de servir.
 Resumen fácil de preparación.
Disolvemos la levadura en el vaso del Thermomix con el agua y el aceite, añadimos la harina y la sal, y amasamos con la opción espiga 2 minutos sin el cubilete.
Añadimos más agua o harina en función del estado de la masa y amasamos otros 2 minutos con la opción espiga sin cubilete.
Formamos una bola con la masa y la introducimos en un bol de vidrio con un poco de aceite. Opcionalmente, la dejamos levar hasta que doble su tamaño. Hacemos unas marcas en la masa con un cuchillo y espolvoreamos un poco de harina por encima.
Horneamos 50-60 minutos a 180 ºC sin precalentar el horno.
Sacamos el pan del horno y del bol, lo dejamos enfriar por completo y servimos.
