Receta de Pastel de atún y surimi.
Pastel frío de atún, una receta muy sencilla de preparar e ideal para poner diferentes ingredientes. En esta ocasión he decidido que el ingrediente principal sea el atún, la lechuga y el surimi, pero se puede combinar de muchas maneras.Es un plato que podéis preparar para ocasiones como una cena con amigos o familia o para un entrante, sobre todo en verano, ya que se puede hacer con antelación y tenerlo en la nevera. ¡Está muy bueno si se come muy frío! Probadlo y descubrid en RecetasGratis cómo hacer pastel de atún y surimi.
Preparamos los ingredientes para elaborar el pastel de atún y surimi más rápido.
Ponemos la lechuga en agua fría y los huevos a cocer. Nosotros hemos utilizado huevos de codorniz para el pastel de atún y surimi con pan de molde, pero también sirven huevos de gallina.
Picamos la lechuga muy pequeñita, los palitos de cangrejo o surimi y las aceitunas.
Ponemos los ingredientes anteriores en un bol y añadimos las latas de atún y mezclamos. Luego, echamos la mayonesa y seguimos mezclando todo muy bien para que el pastel de atún y surimi quede perfecto. Podemos hacer nuestra propia mayonesa siguiendo las instrucciones de esta sencilla receta de mayonesa casera.
Para montar el pastel de atún y surimi, ponemos en la base de una fuente el pan de molde y, encima, cubrimos con la mezcla preparada.
Ponemos otra capa de pan de molde y repetimos hasta realizar dos o tres capas. La última capa del pastel de atún y surimi será de pan de molde.
Cubrimos todo el pastel con la mayonesa. Como decíamos anteriormente, la mayonesa la podéis preparar vosotros, pero ahora con este calor es mejor utilizar la que se vende que también sale muy buena.
Adornamos con los tomates cherry, los huevos de codorniz y lechuga, y metemos en la nevera hasta la hora de servir. ¡Y ya estará listo para comer! Animaos a preparar esta receta de pastel de atún y surimi con pan de molde y dejadme vuestros comentarios. Más recetas en mi blog Cocinando con Montse.
Si te ha gustado la receta de Pastel de atún y surimi, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Atún.
