Receta de Rocoto relleno arequipeño.
El rocoto relleno es un platillo muy típico de la ciudad peruana de Arequipa, de ahí que se le conozca popularmente como arequipeño. Se trata de una de las preparaciones más características de la región, además del ya popular pastel de papa. El rocoto relleno arequipeño está hecho a base de rocoto, un fruto picante de forma redondeada que se produce principalmente en la zona. Además, son rellenados con carne de res adobada con los aliños típicos del Perú, donde no puede faltar el ají panca. Para transportarte por unos minutos al mismo Perú, te contamos cómo preparar un rocoto relleno arequipeño de una forma sencilla y tradicional. Te dejamos el paso a paso y todo lo que necesitas saber para conseguir un platillo infalible. ¡Manos a la obra!
En primer lugar, limpia los rocotos con mucho cuidado, ya que pueden causar picor o ardor en las manos. Córtalos por la parte superior y reserva. También, limpia el interior retirando las pepitas.A continuación, hiérvelos en abundante agua con un chorro de vinagre y una pizca de sal hasta que alcancen una textura suave pero sin llegar a deshacerse.
Truco: para reducir al máximo el picante de los rocotos, cambia el agua de la cocción pasados 10 minutos. Pon de nuevo a hervir hasta que consigas la textura deseada.
Prepara los ingredientes del rocoto relleno: la carne de res molida, la cebolla picada para el aderezo, el ajo molido, las pastas de ají amarillo y ají panca y también la pasta de tomate.
Calienta una sartén con un chorro de aceite y comienza a sellar la carne de res. Sazona con sal y pimienta al gusto.
Una vez cocinada la carne, retírala del fuego y reserva. En la misma sartén, sofríe la cebolla roja junto con el ajo molido.
Cuando quede ligeramente transparente, añade el ají amarillo y el panca y cocina unos minutos. A continuación, incorpora la carne ya cocida y la pasta de tomate. Sazona con sal y pimienta al gusto y agrega el comino y el orégano.
Truco: también puedes preparar el aderezo con maní tostado molido, que le dará un toque distinto al relleno.
Para finalizar con el relleno, agrega las pasas y los huevos sancochados en trocitos pequeños. Prueba, rectifica de sal y reserva.
Precalienta el horno a 180 ºC. Seguidamente, coloca los rocotos sobre un recipiente para horno y rellénalos con un par de cucharadas del sofrito.
En un recipiente, agrega el huevo y la leche. Bate enérgicamente hasta lograr que la mezcla espese un poco. Viértela sobre cada rocoto relleno para una mejor cocción en el horno.
Finalmente, cubre cada rocoto con láminas de queso fresco y coloca por encima su tapa. Hornea a 200 ºC por 20 minutos aproximadamente.
Truco: también puedes preparar rocoto relleno a la olla. La preparación es la misma, simplemente has de cambiar el modo de cocción.
La temperatura y tiempo de cocción dependerán de cada horno. Cuando comiencen a dorarse, tus rocotos rellenos arequipeños estarán listos. Retíralos y deja que reposen unos minutos. ¡Sirve todavía caliente y a disfrutar!
Si te ha gustado la receta de Rocoto relleno arequipeño, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otras verduras. También puedes visitar una selección de las mejores recetas peruanas.
Ideas para servir los rocotos rellenos arequipeños.
A simple vista, los rocotos parecen unos inocentes pimientos rojos, pero cuidado, ¡son muy picantes! Si los manipulas y cocinas correctamente, ayudarás a que se suavicen hasta conseguir un platillo que, sorprendentemente, a penas picará.La receta de rocotos rellenos suele servirse junto al pastel de papa arequipeño, otra de las preparaciones más tradicionales y simbólicas de esta región peruana. A pesar de esta tradición, puedes aprovecharlos también como entrante o plato principal individual. Acompáñalos de arroz blanco hervido o patatas al horno para conseguir una receta muy completa y saciante. No olvides servirlos junto a una rica salsa para rocotos rellenos como una crema agria casera o una salsa tártara.
