Receta de Pasta con verduras y pollo.
Hoy vamos a realizar una receta de pasta corta con pollo y espárragos, una plato ligero, ideal para que incluyas en tu dieta baja en grasas o disfrutes sin tener que pensar en las calorías.La pasta con verduras y pollo que te enseñaremos a cocinar en RecetasGratis.net no incluye ni queso ni cremas o nata, la haremos con un sofrito sencillo que dejará mucho sabor en tu plato y además, lo hará muy apetitoso para todos en casa. Anímate a cocinar algo diferente, sin invertir mucho tiempo ni dinero.
Para comenzar a elaborar la receta de pasta debes alistar los ingredientes. Recuerda que para cocinar la pasta debes hervirla en agua con sal hasta que esté al dente, comprobando siempre las instrucciones del fabricante para que te quede en su punto.
Lleva una sartén a fuego medio con el aceite de oliva. Una vez caliente, agrega la pasta y saltea durante unos minutos.
Continua con el sofrito y añade la cebolla larga, sal, pimienta y pasta de ajo al gusto. Mezcla bien los ingredientes y deja saltear durante unos minutos.
Adiciona los espárragos verdes cocidos a la sartén donde tenemos el resto de ingredientes.
Luego, con ayuda de una cuchara de madera, haz a un lado los ingredientes como se observa en la fotografía y añade la pechuga de pollo en cuadros medianos.Saltea nuestra pechuga de pollo.
Añade el vino blanco y mezcla con los ingredientes de la sartén para que estos queden bien integrados. Lo ideal es que el alcohol del vino se evapore y quede el sabor del vino. Añade los marañones y apaga el fuego.
Sirve la pasta con verduras y pollo y a disfrutar. Este plato de pasta no lleva ni queso parmesano ni crema de leche, lo que hace que el plato sea un poco más saludable, perfecto para una cena ligera.Si te ha gustado esta receta de pasta corta no te olvides visitar estas opciones similares como: penne al vodka con salmón o penne sal de trufas, orégano y parmesano.Recuerda que puedes compartir tus fotos de las recetas con nosotros y escribirnos cualquier inquietud o duda que tengas acerca de las recetas. ¡Espero disfrutes esta deliciosa receta!
Si te ha gustado la receta de Pasta con verduras y pollo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Plumas.
