Receta de Hotdogs veganos.
Como bien sabes, la dieta vegana cada vez está más presente. Cada día surgen nuevas recetas para aprovechar los vegetales en tus comidas. Por ello, te presentamos esta elaboración de hotdogs veganos inspirada en los tradicionales hotdogs, pero con la novedad de que la salchicha será vegetal. Señalamos que actualmente existen muchos alimentos sustitutos veganos, pero es importante saber que el precio de estos es elevado. Con esta receta aprenderás cómo hacer hotdogs veganos fáciles. Una receta fácil, pero con un sabor que te sorprenderá, sobre todo, en textura. ¡Sigue leyendo!
Para hacer esta receta de hotdogs veganos, primero prepara la salchicha. Para ello, vas a utilizar zanahorias grandes, limpia y pela muy bien dando la forma de salchicha.
En una olla con agua caliente hierve las zanahorias agregando una pizca de sal, 1 diente de ajo y una cucharada de paprika. Deja cocinar aproximadamente 15 minutos a fuego medio-alto.
Deja temperar y agrega una cucharada de salsa de soya. A continuación, lleva al refrigerador por un mínimo de 2 horas.
Mientras se terminan de marinar las salchichas, pica en tiras delgadas la papa y, luego, fríe en aceite y deja reposar sobre papel absorbente.
Pasado el tiempo de marinado de las zanahorias, asa en la sartén hasta que estén ligeramente doradas. ¿Qué te está pareciendo esta receta de hotdogs veganos?
Ahora es momento de armar el hotdog. Para ello, calienta el bollo, agrega mostaza por la salchicha de zanahoria y coloca encima las papitas fritas. Si lo prefieres también puedes añadir un poco de salsa cátsup. ¡Listo para comer el hotdog vegano! ¿Qué te ha parecido esta receta de perritos veganos? Cuéntanos en los comentarios tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Hotdogs veganos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Zanahoria.
Perritos veganos y otros ingredientes.
En la actualidad, como ya mencionamos, existen una gran variedad de sustitutos de salchichas veganas. Muchas de ellas son hechas a base de harinas, como por ejemplo: la de garbanzo o la de trigo y soya, ya que el proceso es muy sencillo. Se combinan las especias: sal, pimienta, paprika, orégano, cebolla y ajo, además de aceite y agua, y se obtiene una especie de masa que se enrolla y se hornea. A diferencia de las salchichas veganas comerciales, en esta receta se utiliza la zanahoria como sustituto, sazonada y cocinada adecuadamente se puede llegar a una textura y sabor delicioso. También puedes elaborar unas deliciosas salchichas vegetarianas y combinar los ingredientes como más te guste. En cuanto al ingrediente principal, la zanahoria, puedes sustituirla y añadir otros vegetales.Para finalizar la comida, si llevas a cabo una dieta vegana y quieres conocer más recetas saludables, no te pierdas las siguientes elaboraciones:Pepas veganasAlfajores veganosBrownie veganoMedialunas veganas.
