Receta de Mousse de aguacate fácil.
En esta receta de RecetasGratis.net aprenderás a preparar un delicioso mousse de aguacate de forma fácil y rápida. La verdad es que la preparación es muy sencilla y tendrás este dip de aguacate en menos de 15 minutos, aunque tendrás que dejarlo cuajando unas cuantas horas, la espera bien vale la pena ¡no te la pierdas!
Licua los aguacates sin el hueso en dos tazas de caldo de gallina y el jugo de dos limones.
Añade la taza y media de la crema de leche y sigue batiendo hasta integrar por completo.
Aparte, humedece la gelatina sin sabor en un poco de agua fría, agrega la media taza restante de caldo de gallina bien caliente y la gelatina de limón.
Incorpora las gelatinas a la mezcla de aguacate y revuelve bien para seguir preparando la masa del mousse.
Por último, vierte la mezcla en un molde previamente engrasado y refrigera por 12 horas. Cuando el mousse de aguacate haya cuajado, desmolda sobre una bandeja y adorna con el resto de crema de leche batida con el azúcar y frutas al gusto.
Si te ha gustado la receta de Mousse de aguacate fácil, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Aguacate.
