Carrillada en salsa.
Si buscáis.
un plato con el que triunfar.
, con este lo tendréis fácil. Las.
carrilleras.
, carrillada o carrillera no deja de ser un corte de casquería, pero como muchos otros, bien guisado, se convierte en un plato de celebración. La carrillada en concreto es la parte de la mejilla del animal, bien del cerdo o de la ternera.
En este caso hemos usado la carrillera de cerdo, pero también resulta muy sabrosa la de ternera, aunque requiere más tiempo de cocción. Si además elegís carrillada de cerdo ibérico, el resultado es sublime, porque gracias a su grasa entreverada,.
la carne resulta especialmente melosa.
.
La carrillada en salsa es un guiso para hacer a fuego lento, aunque si queréis acelerar los tiempos podéis usar la olla rápida, en cuyo caso 25 o 30 minutos serán suficientes para que la carne quede tierna.
Para este plato queremos una.
salsa sedosa y con mucho sabor.
. Para ello, usaremos una selección de verduras entre las que incluimos un extra de cebolla, junto con otras verduras en menor medida, regadas con un buen vino tinto, el mismo que beberíamos al tomarlas. Para terminar, trituramos la salsa y después la pasamos por un colador para que quede aún más fina.
Las mejores amigas de la carrillera en salsa son las patatas fritas.
, servidas recién hechas y a un lado de la carne, para poder mojarlas en la deliciosa salsa.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 1 hora y 45 minutos.
Tiempo total.
: 2 horas.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 702.
Ingredientes de la carrillada en salsa para 4 personas.
8 carrilladas de cerdo.
Sal.
Pimienta recién molida.
50 g de harina de trigo.
30 ml de aceite de oliva.
2 cebollas.
3 dientes de ajo.
1 zanahoria.
1 pimiento verde.
3 o 4 ramitas de tomillo.
1 tomate.
300 ml de vino tinto.
1 litro de caldo de carne.
500 g de patatas.
Aceite de oliva para freír las patatas.
 Cómo hacer carrillada en salsa.
Comenzamos retirando de 8 carrilladas de cerdo la telilla que las cubre usando una puntilla.
 Ponemos sal y pimienta recién molida a las carrilladas por ambos lados.
 Ponemos en un plato 50 g de harina de trigo y pasamos las carrilladas por ella para cubrirlas. Doramos las carrilladas en una olla grande con unos 30 ml de aceite hasta sellarlas. Las retiramos de la olla y las reservamos.
 En la misma olla en la que habíamos sellado las carrilladas, pochamos a fuego lento 2 cebollas cortadas toscamente, 3 dientes de ajo cortados en cuartos, 1 zanahoria pelada y cortada en rodajas gruesas, 1 pimiento verde cortado en tiras y añadimos también 3 o 4 ramitas de tomillo.
 Cuando las verduras hayan tomado algo de color, añadimos 1 tomate rallado. Cocinamos el sofrito a fuego medio durante 10 minutos hasta que se reduzca el agua que contiene el tomate.
 Incorporamos las carrilladas a la olla y vertemos 300 ml de vino tinto. Subimos el fuego y seguimos cocinando 5 minutos más, hasta que gran parte del alcohol del vino se haya reducido.
 Vertemos en la olla 1 litro de caldo de carne, tapamos la olla y cocinamos las carrilladas 1 hora y 30 minutos a fuego medio-bajo.
 Transcurrido el tiempo de cocción, comprobamos que la carne está tierna. Si no fuese así, las cocinamos unos minutos más. Separamos la carne de la salsa y trituramos la salsa. A continuación, pasamos la salsa por un colador y la llevamos de vuelta a la olla.
 Llevamos también a la olla las carrilladas y cocinamos todo junto, la carne con la salsa, durante 5 minutos más para que la carne se impregne del sabor de la salsa.
 Para acompañar la carrillada, freímos en abundante aceite de oliva 500 g de patatas. Primero las pelamos, después las lavamos y las secamos con papel absorbente y por último las cortamos en cuadrados regulares.
 Llevamos las patatas a una olla con abundante aceite de oliva y las freímos primero a fuego medio, hasta que queden blandas por dentro. Subimos el fuego y las doramos. Ya fuera del fuego, les añadimos sal al gusto.
 Servimos la carrillada en salsa caliente con las patatas fritas como guarnición.
 Resumen fácil de preparación.
Retiramos la telilla que cubre las carrilladas.
Las salpimentamos.
Enharinamos y sellamos la carne.
Pochamos las verduras troceadas con tomillo.
Añadimos el tomate rallado.
Incorporamos las carrilladas a la olla y vertemos el vino.
Añadimos el caldo, tapamos y cocinamos 1 hora y 30 minutos.
Trituramos la salsa y la colamos.
Cocinamos la carne con la salsa 5 minutos.
Pelamos y cortamos las patatas.
Freímos las patatas en abundante aceite de oliva.
Servimos la carrillada con la salsa y las patatas fritas.
