Receta de Pasta al pesto rojo.
El pesto rojo es una variante, de origen siciliano, del pesto tradicional. La base es la misma con el añadido de un ingrediente que cambia completamente el color de esta salsa y varía su sabor de una manera exquisita: el tomate.Se utilizan tomates secos, ya que éstos aportan un sabor más concentrado y menos dulce. El resultado es absolutamente delicioso y adictivo. Además se prepara muy rápido y en pocos minutos tendrás un plato de pasta de diez. ¿Te atreves a cocinarlo? Sigue leyendo porqué en RecetasGratis vas a aprender a preparar la receta de pasta al pesto rojo de una manera muy sencilla. ¡Vamos con la receta!
Prepara todos los ingredientes para hacer el pesto rojo: albahaca, tomate seco, ajo, piñones, aceite de oliva virgen extra y parmesano rallado. En esta salsa no añadas sal, ya que los tomates secos ya son salados y el queso parmesano también aporta sal.
Pon todos los ingredientes del pesto rojo en un vaso para batidora y tritúralos.
La salsa final debe quedar ligada y espesa, de un color rojo oscuro. Resérvala.
En una olla con agua y sal, pon la pasta a hervir. El tiempo de cocción dependerá de la marca de la pasta. Lo importante es que quede al dente. Escurre bien la pasta y guarda el agua de la cocción.
Mezcla la salsa de pesto rojo con la pasta e integra bien con una espátula. Si te queda muy espesa, añade un chorrito de agua de la cocción de la pasta y mezcla bien para aligerarla un poco.Sirve la pasta al pesto rojo siciliano en un plato hondo de pasta o un bol. Decora con hojas de albahaca o un poco de queso parmesano en lascas. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Pasta al pesto rojo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tallarines. También puedes visitar una selección de las mejores recetas italianas.
Pasta al pesto rojo - Sugerencias y otras recetas.
Esta pasta, por sí sola junto al pesto siciliano, es suficiente para disfrutar de un plato exquisito y con mucho aroma, pero si quieres añadir algo más de proteína y preparar una receta con más ingredientes, puedes hacer pasta con pesto rojo y gambas o pollo. Ambas carnes combinan muy bien con los sabores del pesto y serán una excelente alternativa para probar. Si te ha gustado esta receta de pasta al pesto rojo, no olvides echar un vistazo a otras recetas de pasta con las que el éxito está asegurado, por ejemplo:Espaguetis a la marinera con mejillones y gambasMacarrones con atúnMacarrones mexicanosEspaguetis a la carbonara con huevo y nata.
