Batido de lulo.
Aunque el batido de lulo se puede consumir en cualquier momento o época del año, te lo proponemos como una bebida navideña por ser de temporada. Si no sabes cómo hacer un batido de lulo, sigue el paso a paso de esta receta fácil de RecetasGrtais.net y disfruta de una bebida natural y deliciosa estas navidades.
Como siempre. el primer paso de esta receta navideña es prealistar los ingredientes. El lulo es una fruta tropical que también se conoce como naranjilla.
Lavar y cortar el lulo en cuatro partes.
Mezclar la leche de almendras y el lulo. Licuar muy bien hasta que se integren los dos ingredientes.
Cuando ya tengas el licuado de lulo listo, pasa la mezcla por un colador para desechar todas las semillas.
Coloca unas cuantas piedras de hielo en un vaso sirve el batido de lulo y decorar con astillas de canela por encima. Y si te gusta el sabor de esta exótica fruta, puedes probar el mousse de lulo o la famosa lulada.
Si te ha gustado la receta de Batido de lulo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Batidos.
