Arroz caldoso de pescado.
El.
arroz caldoso.
es un guiso de cuchara,.
sabroso y reconfortante.
, que puede hacerse tanto de carne como de vegetales, de marisco o de pescado, como el que os presentamos hoy. Es un plato muy versátil y muy fácil de hacer si se siguen un par de pautas muy sencillas.
Como su propio nombre indica, en esta receta es muy importante el arroz, pero también lo es el caldo, que va a determinar en gran medida el sabor final. Por ello es primordial.
contar con un buen caldo.
, en este caso un.
fumet de pescado.
.
Para un arroz caldoso, la.
proporción.
será de 4-5 partes de líquido por cada parte de arroz, dependiendo de los ingredientes que acompañen (algunos aportan agua a mayores). El arroz debe de ser de grano redondo y buena calidad, para que absorba bien el caldo sin perder la forma.
El sofrito también es parte fundamental de este tipo de guisos, por lo que hay que dedicarle el tiempo necesario para que quede bien hecho y con el sabor de las hortalizas muy concentrado. En cuanto al pescado, hemos elegido un rape que, al no tener escamas ni espinas, es muy cómodo para este tipo de platos, pero también.
queda fantástico con cualquier otro pescado.
como merluza, bacalao, bonito… Unos berberechos le aportarán más sabor marino, aunque pueden sustituirse por almejas, mejillones... o simplemente omitirse.
Partiendo de estos buenos mimbres, solo queda controlar los tiempos de cocción para que tanto el arroz como los ingredientes que queramos añadirle queden en su punto, y.
servirlo recién hecho.
. Si lo dejamos reposando mucho rato, el arroz seguirá absorbiendo líquido y quedará pasado y corto de caldo.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 40 minutos.
Tiempo total.
: 50 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 464.
Ingredientes del arroz caldoso de pescado para 4 personas.
200 g de berberechos.
Sal.
2 lomos de rape.
1 cebolla.
2 dientes de ajo.
½ pimiento verde.
2 cucharadas de aceite de oliva virgen extra.
2 litros de fumet de pescado.
½ vaso de vino blanco.
1 cucharadita de pimentón dulce.
1 vaso de tomate triturado.
350 g de arroz redondo.
1 ramita de perejil fresco.
1 limón.
 Cómo hacer arroz caldoso de pescado.
Antes de empezar, ponemos 200 g de berberechos a remojo en agua con abundante sal, para que suelten toda la arena que puedan tener.
 Preparamos también 2 lomos de rape, retirando la telilla que los recubre y cortándolos en trozos regulares. Los reservamos en la nevera.
 Picamos 1 cebolla y 2 dientes de ajo finamente. Cortamos también medio pimiento verde en cubitos.
 Pochamos la cebolla y el ajo a fuego medio en una cazuela ancha con 2 cucharadas de aceite de oliva virgen extra. Cuando la cebolla esté transparente (5-10 minutos), añadimos el pimiento y seguimos cocinando unos 10 minutos, hasta que el sofrito esté muy suave. Mientras, ponemos a calentar 2 litros de fumet de pescado.
 Subimos el fuego y vertemos medio vaso de vino blanco, removiendo hasta que se evapore el líquido. Agregamos entonces 1 cucharadita de pimentón dulce y 1 vaso de tomate triturado y volvemos a poner a fuego medio. Lo dejamos sofreír 5 minutos.
 Una vez hecho el sofrito, es el momento de incorporar 350 g de arroz redondo. Removemos durante 1 o 2 minutos para que el arroz se impregne bien del sofrito.
 Añadimos el fumet caliente, reservando un tazón para agregar más adelante si fuera necesario. Mezclamos todo muy bien, rectificamos de sal y mantenemos en un hervor suave durante 12 minutos.
 Pasado este tiempo, añadimos los trocitos de rape y damos un ligero meneo a la cazuela para que se sumerjan en el caldo. Seguimos cocinando 2 minutos más.
 Por último, incorporamos perejil fresco picado y los berberechos bien escurridos y enjuagados. Cocinamos 1 o 2 minutos más, hasta que se abran. Si el arroz estuviera un poco falto de líquido, añadimos el fumet que habíamos reservado.
 Retiramos y servimos inmediatamente acompañado de unas rodajas de limón para que cada comensal se ponga al gusto.
 Resumen fácil de preparación.
Ponemos a remojo los berberechos en agua con sal.
Cortamos los lomos de rape y reservamos en la nevera.
Picamos la cebolla, el ajo y el pimiento verde.
Pochamos toda la verdura en aceite de oliva virgen extra.
Añadimos al sofrito vino blanco, pimentón y tomate triturado.
Incorporamos el arroz y mezclamos bien con el sofrito.
Añadimos el fumet caliente y cocinamos 12 minutos.
Agregamos los trozos de rape.
Por último, incorporamos perejil picado y abrimos los berberechos en el arroz.
Servimos enseguida con limón.
