Gelatina de limón casera.
Las gelatinas de sabores son uno de los postres perfectos para cuando apetece simplemente algo dulce pero que sea ligero. Incluso en verano, son geniales pues tienen un punto refrescante. Además, cuando se desmoldan, es muy divertido verlas y hacerlas temblar. Aunque en el mercado podemos encontrar un gran número de preparados comerciales en polvo para hacer gelatina, hoy queremos enseñarte cómo prepararla con limón de forma casera. No requiere mucho más esfuerzo y, todo hay que decirlo, queda mucho más rica.
Para hacer nuestra gelatina de limón, vamos a necesitar limones, agua y azúcar o el endulzante que nos guste. Con ellos, haremos una.
limonada.
. Esta es la mejor parte de prepararla casera, ya que vamos a poder ajustar el sabor de esa limonada a nuestro gusto. La cantidad de azúcar corre de tu cuenta ya que va a depender de lo ácidos que estén los limones a utilizar.
Una vez tenemos la bebida lista, necesitamos que cuaje y para ello hemos de usar gelatina, ingrediente que le da nombre al postre. Esta gelatina tiene que ser neutra, es decir, sin sabor. Podemos encontrar la gelatina neutra en nuestro establecimiento habitual, en formato hojas o en polvo. Tanto en un formato como en otro, tendremos que leer las indicaciones para conocer la cantidad exacta de producto que tenemos que añadir. Normalmente, viene indicado en el envase. En nuestro caso, como la preparación final son 500 ml, hemos necesitado 6 hojas de gelatina. Para cantidades diferentes, tocará hacer una regla de tres.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 15 minutos (más unas 4 horas de cuajado en nevera).
Raciones.
: 6.
Categoría.
: postre.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 45.
Ingredientes de la gelatina casera de limón para 6 personas.
150 ml de zumo de limón (de 3 a 4 limones de zumo).
350 ml de agua.
60 g de azúcar (o la cantidad al gusto).
6 hojas de gelatina neutra (o cantidad indicada para 500 ml de preparación).
 Cómo hacer gelatina casera de limón.
Vamos a comenzar la preparación exprimiendo los limones. La cantidad exacta de limones que necesitamos puede variar dependiendo de su tamaño o, mejor dicho, de la cantidad de zumo que tengan. Necesitamos unos 150 ml de zumo. Normalmente con unos 3 o 4 limones tendremos suficiente.
 Luego pasaremos el zumo por un colador para eliminar los restos de pulpa ya que queremos que nos quede con una textura y apariencia lisa.
 Después, a ese zumo de limón le vamos a añadir el agua y azúcar al gusto. En nuestro caso, hemos puesto 350 ml de agua y 60 g de azúcar.
 El siguiente paso va a ser poner la gelatina neutra en remojo tal y como se indique en el envase. Pondremos la cantidad suficiente para cuajar 500 ml de preparación. Esta vez hemos necesitado 6 hojas de gelatina.
 Una vez remojada la gelatina, cogeremos un tercio de la limonada y la calentamos. Cuando rompa a hervir, la retiramos del fuego y le añadimos la gelatina escurrida.
 Mezclamos bien con unas varillas para que se disuelva y terminamos de mezclarla con el resto de la limonada.
 Repartimos la gelatina líquida en los moldes. Podemos usar los que más nos apetezca, vasitos, cuenquitos, moldes especiales para gelatina que se abren por el otro lado... Si quieres, incluso, puedes reutilizar vasos para flan como hemos hecho. Este es un buen truco para poder darle fácilmente una bonita forma a nuestra gelatina, aunque no conviene reutilizar en exceso este tipo de envases pensados para un solo uso.
 Dejamos reposar en la nevera hasta que cuaje. Lo más seguro es que necesite un mínimo de 4 horas, para que se enfríe bien. O si no, lo podemos preparar de un día para otro.
 Resumen fácil de preparación.
Exprimir los limones.
Colar la pulpa.
Mezclar con el agua y endulzar.
Remojar la gelatina según instrucciones.
Calentar ⅓ de la limonada y cuando rompa a hervir, retirar del fuego añadir la gelatina escurrida.
Remover bien para que se disuelva.
Repartir en los moldes.
Dejar reposar 4 horas como mínimo en la nevera.
