Receta de Moje manchego.
¡Nos encantan las ensaladas! De hecho, tanto en España como en muchos otros países tenemos la suerte de conocer muchas de ellas gracias a que en cada localidad o ciudad tienen su propia ensalada, la cual se puede componer de múltiples ingredientes específicos y crear así esa maravillosa ensalada que conmemora a los lugares de todo el mundo. En esta ocasión nos trasladamos a tierras manchegas para conocer su popular pipirrana, moje o mojete, una ensalada deliciosa que es todo un regalo de la gastronomía. Sus ingredientes suelen ser habituales en nuestros hogares, sencillos y económicos.Así pues, sin más preámbulos, vamos a ver cómo hacer pipirrana manchega o moje manchego, ¡te encantará!
Vierte el tomate troceado en un recipiente o bol lo suficientemente grande como para ir mezclando en él todos los ingredientes de la pipirrana manchega. Si no quieres usar tomate de lata, puedes trocear tres tomates.
Truco: añade a cocer un par de huevos para decorar al final la ensalada, de este modo tendrán tiempo suficiente de enfriarse.
Escurre bien el atún y añádelo al bol con el tomate. Si es necesario, desmígalo un poco para no dejar trozos tan grandes.
Añade las aceitunas. En este paso podrás decidir qué aceitunas prefieres usar en tu receta de mojete manchego, ya que es común encontrar distintas variedades. Nosotros hemos optado por unas verdes sin hueso para dar a la ensalada un toque aromático y con cierto punto de acidez, pero puedes utilizar aceitunas negras u otro tipo de aceituna verde.
Pela y corta una cebolla pequeña a rodajas bien finas y añádelas a la ensalada. Es importante que los trozos de cebolla no sean gruesos para que el moje manchego quede perfecto.
Agrega también el pimiento morrón cortado en tiras muy finas. Por último, aliña la pipirrana manchega con el vinagre y el aceite. Remueve con cuidado, pero mezcla todo hasta que veas que está integrado cada ingrediente.
Sirve tu ensalada bien fresca y añade los huevos por encima para decorarla y potenciar el sabor. Como ves, se trata de una receta de moje manchego fácil, rápida y económica, perfecta para un entrante fresco y saludable.
Si te ha gustado la receta de Moje manchego, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas saludables. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
Con qué acompañar la pipirrana manchega o moje.
La pipirrana puede variar según el lugar del que proceda, puesto que existe la pipirrana manchega, que es la que hemos aprendido a preparar, la pipirrana andaluza, la pipirrana murciana o la pipirrana valenciana. En general, se trata de una receta que aporta pocas calorías y muchas vitaminas y nutrientes. Por ello, podremos consumirla como entrante acompañada de pescado o carne, aunque si queremos se puede tomar como único plato y mojando pan. Para ello, recomendamos optar por un pan con bastante miga, si es de hogaza mejor, y una copa de un buen vino tinto manchego, ¡no hace falta más!Si prefieres servir esta ensalada manchega como entrante, te recomendamos estas opciones para el plato principal:Albóndigas de rapeBacalao con champiñonesPollo al horno con cervezaFiletes rusos al hornoBerenjenas rellenas al microondasCaballa al horno.
