Receta de Bizcocho de naranja sin leche ni yogur.
Este bizcocho de naranja sin leche que traigo en esta ocasión a RecetasGratis, y que a mí particularmente me encanta su sabor, se puede tomar para el desayuno o par ala merienda, ya que al llevar aceite en lugar de mantequilla es mucho más sano. Además, para la gente que quiera tomar menos calorías en su dieta esta torta de naranja con aceite está estupenda, y estoy segura que os gustará si sois amantes de esta fruta como yo.
Pelamos y cortamos las naranjas en trocitos y los echamos a un bol junto con el aceite, los huevos, el azúcar y lo batimos todo con la batidora.
Tamizamos la levadura y la harina juntas a la vez dejándolas caer en el bol (este proceso hará que coja aire y nos quede el bizcocho de naranja entera sin yogurt súper esponjoso) y lo mezclamos todo con una lengua pastelera con movimientos envolventes.
Untamos el molde con un pelín de aceite y lo espolvoreamos con harina para que nos sea más fácil desmoldar después, y vertemos la masa del bizcocho de naranja entera casero.
Con el horno precalentado a 180 ºC metemos el bizcocho de naranja sin yogur en la rejilla del medio con calor arriba y abajo y dejamos que se cocine durante unos 40 minutos aproximadamente.
Una vez horneado, dejamos enfriar el bizcocho de naranja sin lactosa sobre la misma rejilla del horno y luego podremos decorarlo a nuestro gusto. Te recomiendo que lo pruebes con una mermelada de naranja casera para potenciar aún más el sabor de la fruta.Y no dejes de visitar mi blog La gran cocina de Vero para no perderte mis nuevas creaciones.
Si te ha gustado la receta de Bizcocho de naranja sin leche ni yogur, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
