Receta de Filete de pescado a la tabasqueña.
Imagen: kiodigital.com.
En esta receta de RecetasGratis aprenderás a preparar un delicioso filete de pescado a la tabasqueña fácil, sabroso y con un toque de picante que te encantará, ¡toma nota de los ingredientes! Verás como esta receta mexicana no te decepcionará si eres de aquellos a los que le gustan las comidas sabrosas y picositas.
Salpimentamos los filetes de pescado, aderezamos con el jugo de los limones y enharinamos. Ponemos una sartén con aceite a calentar, freímos a fuego alto el pescado hasta dorar y reservamos.
Aparte, preparamos la salsa. Para ello, sofreímos la cebolla y el ajo, añadimos el jitomate, los chiles y las hierbas aromáticas. Cuando la cebolla se torne transparente, incorporamos el pulpo, los camarones, sazonamos al gusto y dejamos cocinar. Cuando esté lista, la retiramos del fuego.
En cada hoja de plátano colocamos una porción de pescado, bañamos con la salsa anterior y envolvemos bien la preparación. Cocinamos a la plancha durante 10-15 minutos.
Servimos el filete de pescado a la tabasqueña acompañado con frijoles refritos, totopos y queso, con plátano frito, perejil chino y rábanos. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Filete de pescado a la tabasqueña, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pescado azul. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
