Receta de Bizcocho de yogur sin huevo.
Bizcocho ideal para aquellos con intolerancia a los huevos. Este bizcocho sin huevo es lo que necesitas para tus desayunos y meriendas, además ya verás que a los niños les encantará. Sigue el paso a paso de esta receta fácil de bizcocho y sorprende a todos en casa.
Preparamos todo sobre la mesa para que no se nos olvide nada y ponemos a precalentar a 180º el horno.
Untamos el molde con mantequilla y espolvoreamos con la harina.
Empezamos abriendo el yogur y lo echamos al bol de la batidora. No tires el vaso de yogur porque va a ser el medidor. Seguido echas el azúcar.
Sin parar de batir se van echando el resto de ingredientes y el limón primero se ralla y después se saca zumo. No pueden quedar grumos.
Cogemos el molde y vertimos la masa en él y lo metemos en el horno por 35 minutos o hasta que veamos que está hecho comprobando con un palillo, pinchando el el bizcocho y que tiene que salir limpio.
Una vez hecho lo dejamos enfriar y lo desmoldamos para que esté listo para comer. ¡Rico, rico! Este bizcocho de yogur sin huevo se puede decorar con una cobertura de chocolate o una de limón.
Si te ha gustado la receta de Bizcocho de yogur sin huevo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
