Receta de Revuelto de espárragos y gambas.
Los revueltos son una forma muy saludable de comer, ya que llevan todo lo que necesitamos para que sea una comida completa y equilibrada. En este caso, vamos a preparar un revuelto de espárragos y gambas, ¡todo un manjar y una gran fuente de nutrientes! Al llevar una gran cantidad de vitaminas gracias a los espárragos y la proteína del huevo y de las gambas, este es un plato perfecto para toda la familia. Además, es una receta con pocas calorías, pues tanto los espárragos como las gambas son ingredientes con un bajo aporte calórico.Para dar un toque de sabor extra al revuelto, le hemos añadido unos ajos tiernos, pero siempre se pueden sustituir por otros ingredientes. En RecetasGratis, te contamos paso a paso cómo hacer revuelto de espárragos y gambas, ¡no te lo pierdas!
Lava los espárragos y retira la parte más dura de ellos. Simplemente tendrás que partirlos con las manos, verás que ellos solos te indicarán por dónde se rompen y cuál es la parte más dura que tienes que retirar. Nosotros hemos optado por un revuelto de espárragos trigueros y gambas, pero lo cierto es que también puedes usar espárragos verdes o blancos.
Lava los ajos tiernos y retira los pelitos de la parte de la cabeza cortándolos con un cuchillo. Corta también los tallos más verdes.
Trocea las partes más tiernas de los espárragos y de los ajos. No tires las partes más duras de los espárragos y de los ajos tiernos, te servirán para hacer un estupendo caldo de verduras.
Pon en una sartén amplia las cucharadas de aceite de oliva y calienta. Añade los trozos de ajos tiernos y espárragos y un poco de sal. Sofríe a fuego medio hasta que las verduras estén un poco más tiernas (unos 10 minutos). Ve removiendo de vez en cuando para que no se peguen y se hagan uniformemente.
Casca los huevos en un bol, añade un poco de sal y bátelos con unas varillas.
Cuando las verduras estén un poco más tiernas pero sin haber cogido color, añade las gambas peladas y ve dando vueltas para que se vayan haciendo. Sofríe durante 5 minutos más.
Truco: Puedes hacer el revuelto de espárragos con gambas peladas congeladas, pero tendrás que descongelarlas antes de añadirlas.
Cuando las gambas hayan tomado un poco de color, incorpora los huevos batidos y remueve constantemente con una espumadera para revolver todo bien.
Retira del fuego cuando el huevo haya adquirido el punto de cocción deseado. ¡A comer! La receta de revuelto de espárragos y gambas se sirve enseguida para degustarla caliente.Espero que te haya gustado y te invito a que visites mi blog Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Revuelto de espárragos y gambas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Huevos revueltos.
Revuelto de espárragos y gambas - Calorías y acompañamientos.
El revuelto de espárragos, gambas y ajetes que hemos compartido tiene aproximadamente 60 calorías por cada 100 gramos, aunque esta cifra puede variar en función del tamaño de los huevos y del aceite utilizado.Una vez listo, puedes servir el revuelto de espárragos y gambas sobre una tostada de pan, por ejemplo, o acompañado de un filete de pechuga de pollo a la plancha, pescado a la plancha u otras verduras asadas. Para el pan, dado que hablamos de una receta saludable, recomendamos optar por estas opciones:Pan de harina integralPan de centeno.
