Receta de Nito casero.
¿Quién recuerda las tardes cuando era niño, mientras veía sus caricaturas favoritas y se comía un rico Nito? Mejor conocido como Negrito Bimbo, este postre es un pastelito cubierto y relleno de chocolate muy famoso que a todos les encanta y que ha ido evolucionando en imagen.¿Nos creerías si te decimos que básicamente es un pan para hot-dog con chocolate? En RecetasGratis queremos mostrarte cómo hacer nito casero con su peculiar cubierta de ganache de chocolate desde cero. Por eso, te invitamos quedarte con nosotros y descubrir todos los pasos detrás de esta receta de nito: ¡desde el pan hasta el relleno y la cubierta!
Como primer paso para preparar el Nito o Negrito, disuelve en la leche tibia la levadura y agrega una cucharada de azúcar, asegúrate de que no queden grumos y deja que comience a fermentar.
Mientras fermenta la levadura, mezcla en un recipiente la harina con el azúcar y una pizca de sal, después agrega la mantequilla derretida y mezcla para que se integren los ingredientes.
Posteriormente, vacía la levadura fermentada y comienza a batir, puedes apoyarte de una batidora de pedestal o hacerlo manualmente.
Ya que comience a tomar forma la masa, añade el huevo y amasa hasta que ya no se pegue en tus manos, se ponga elástica, y puedas formar un tipo de tela con la misma. Si utilizas batidora de pedestal deja que bata durante 10 minutos, si lo haces manualmente tomará más tiempo, así que ten paciencia.
Truco: evita poner más harina si aun sientes la masa muy pegajosa, ya que si le añades más harina corres el riesgo de que tu pan salga muy seco, con un buen amasado tendrá la consistencia deseada y el pan quedará esponjoso.
Ya que tenga la consistencia elástica, forma un balón y ponlo en un recipiente con un poco de aceite. Cubre con un paño húmedo o plástico transparente, deja reposar durante 1 hora hasta que doble su tamaño.
Truco: deja reposar en un lugar caliente como a un lado de una ventana con luz solar.
Pasado el tiempo de reposo, notarás que la masa creció. Poncha la masa para sacar un poco el aire que se formó, después, divide la masa en 8 porciones iguales y comienza a darles forma de cilindro, luego cubre con un paño húmedo o plástico y deja reposar por 30 minutos más.
Precalienta el horno 5 minutos antes de hornear a una temperatura de 200 °C. Una vez hayan reposado tus panes, barnízalos con un poco de huevo con leche y lleva a hornear durante 20 minutos hasta que notes que comienzan a ponerse doraditos.
Mientras se hornean los panes, prepara el ganache de chocolate para el Nito casero. Mezcla en un recipiente el chocolate, el azúcar glass, la leche, la vainilla, la pizca de sal y la mantequilla derretida, mezcla hasta que no tenga grumos y reserva una parte en una bolsa para rellenar.
Ya que estén listos los panes, rebana el pan y rellena a tu gusto, después voltea el pan y cúbrelo con el chocolate.
Así de fácil es preparar un rico Nito casero, te aseguramos que tanto como el chocolate como el pan quedarán riquísimos, ¡acompaña con leche y disfruta!
Si te ha gustado la receta de Nito casero, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan.
Nito casero y otras recetas.
Si no quieres preparar el pan desde cero, siempre puedes hacerte con pan Bimbo para rellenarlo y bañarlo en un rico ganache de chocolate casero. También puedes darle un toque personal y decorarlo con lluvia de colores, frutos secos o coco rallado, ¡la combinación quedará perfecta! Si quieres conocer más recetas de postres caseros como esta, tenemos muchas sugerencias para ti:Muffins de eloteGalletas de NutellaPan de muerto relleno de chocolateAlfajores mexicanosMiguelitos de crema caserosNapolitanas de chocolate.
