Receta de Quiche de verduras sin nata.
Te mostramos una quiche de verduras muy sencilla, con verduras saludables y sin lactosa.Para preparar esta quiche de verduras fácil solo necesitas el horno, huevos y las verduras que tengas por casa. En esta ocasión hemos utilizado masa de hojaldre porque es la que teníamos a mano, pero esta receta se suele elaborar con masa quebrada.Como ya sabes, en RecetasGratis pensamos en todo tipo de dietas, por eso hemos preparado un quiche de verduras sin nata para todos aquellos intolerantes a la lactosa o para aquellos que prefieran no incluir este ingrediente. ¡Anímate a hacer este plato y envíanos tus fotos y comentarios!
Reunimos todos los ingredientes para elaborar el quiche de verduras sin nata.Como hemos comentado en la introducción, para esta receta hemos utilizado masa de hojaldre que teníamos por casa, pero tradicionalmente se elabora con masa quebrada. Te dejamos cómo hacerla en esta receta de masa para quiche.
Cortamos la cebolleta y el pimiento en trocitos pequeños, tal y como indicamos en la imagen, y los salteamos en la sartén durante 3 minutos con un poco de aceite de oliva.
Agregamos la zanahoria pelada y también cortada en cuadraditos. Dejamos cocinar un par de minutos.
Para continuar con el relleno de este quiche de verduras fácil, añadimos el calabacín pelado y cortado en dados. Cocinamos un par de minutos.
A continuación, incorporamos la berenjena cortada más o menos como el calabacín y agregamos un poco de sal y pimienta. Dejamos cocinar durante 5 minutos.
Por otro lado, batimos los huevos junto con un poco de sal y nuez moscada molida. Mezclamos las verduras con los huevos.Estiramos la masa de hojaldre o masa quebrada, como más te guste, y rellenamos con las verduras y el huevo batido. Cerramos un poco los bordes del hojaldre, pintamos las partes superiores de la masa con un poco de huevo batido y metemos al horno a 180ºC durante 20 minutos.
Una vez sacada del horno, dejamos reposar unos minutos la quiche de verduras sin nata y la podemos comer templada o fría. ¡Buen apetito!Esta quiche fácil te ayudará a hacer que los niños coman verduras, además es una receta para tupper estupenda que podrás preparar por la noche y llevar al trabajo al día siguiente, así que no dejes de probarla.
Si te ha gustado la receta de Quiche de verduras sin nata, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Quiche.
