Receta de Fresas con crema dulce.
Las fresas son una de las frutas más populares y apreciadas por su exquisito sabor y versatilidad a la hora de elaborar postres con ellas. Podemos hacer una deliciosa tarta de fresas, cupcakes o, simplemente, acompañarlas con la crema que más nos guste. En esta receta de RecetasGratis.net te enseñamos una forma muy sencilla de hacer fresas con crema dulce, ¡no te la pierdas!
Primero debemos lavar y desinfectar las fresas. Luego,retiramos las hojitas y tallos. Rebanamos las fresas y las ponemos en uno o varios tazones para servir.
En un recipiente aparte mezclamos la leche condensada y la crema vegetal hasta que se uniforme el color, agregamos un chorrito de vainilla y mezclamos de nuevo hasta que tome un color acanelado. La crema vegetal la encontrarás en cualquier supermercado ya elaborada. Otra opción totalmente válida es usar crema chantilly casera.
Vaciamos la crema dulce encima de las fresas y decoramos con lluvia de chocolate o nueces, lo más te guste. Como ves, se trata de un postre de fresas con crema dulce muy sencillo y delicioso, ¿a qué esperas para probarlo?
Si te ha gustado la receta de Fresas con crema dulce, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con frutas.
