Guiso de merluza con patatas.
La merluza es uno de los pescados blancos más versátiles. Al tener un sabor tan suave, invita a ser cocinada de muchas maneras. Lo importante en este plato tan sencillo es elegir bien los ingredientes. Lo ideal es elegir una merluza fresca de calidad. Pediremos a nuestro pescadero que nos la prepare en rodajas. El otro ingrediente principal es la patata. En esta ocasión, hemos elegido la variedad mona lisa que es la que mejor se adapta a todo tipo de cocciones. Respetando los tiempos de cocción de la patata para que quede tierna, y de la merluza para que no se pase, tendremos un guiso de diario delicioso.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 45 minutos.
Tiempo total.
: 55 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías (kcal).
: 624.
Ingredientes del guiso de merluza con patatas para 4 personas.
1 cebolla.
2 dientes de ajo.
50 ml de aceite de oliva.
Sal al gusto.
1 tomate.
400 g de patatas para cocer.
1 cucharadita de pimentón dulce.
100 ml de vino blanco.
1 litro de agua (aproximadamente).
8 rodajas de merluza.
Perejil (opcional).
 Cómo hacer guiso de merluza con patatas.
Empezamos picando finamente 1 cebolla y 2 dientes de ajo.
 En una olla ancha, vertemos 50 ml de aceite de oliva y pochamos la cebolla y el ajo picados hasta que la cebolla quede transparente. Añadimos sal al gusto.
 Rallamos 1 tomate y lo añadimos a la cebolla y al ajo pochados.
 Pelamos 400 g de patatas. Como nos interesa que la salsa del guiso nos quede espesa, haremos cortes introduciendo el cuchillo en la patata como si la fuéramos a cortar y, antes de llevar el corte hasta el final, separaremos el cuchillo de la patata haciendo que esta se rompa para que así suelte el almidón al cocinarse. Esto será lo que hará que la salsa engorde.
 Añadimos las patatas cortadas a la olla con la cebolla y el ajo pochados, y añadimos 1 cucharadita de pimentón dulce y 100 ml de vino blanco. Volvemos a llevar la olla al fuego unos 5 minutos hasta que el alcohol del vino se evapore.
 Vertemos 1 litro de agua aproximadamente y rectificamos de sal. Tendremos que cubrir las patatas por completo. Como las patatas absorberán agua durante la cocción, podremos añadir un poco más si queremos un guiso más caldoso. Guisamos las patatas tapadas a fuego medio entre 20 y 25 minutos.
 Transcurrido el tiempo de cocción de las patatas, salaremos 8 rodajas de merluza por los dos lados.
 Destapamos la olla y colocamos sobre las patatas guisadas las rodajas de merluza. Volvemos a tapar y cocinamos las rodajas de merluza durante 10 minutos junto con las patatas.
 Una vez guisadas las patatas y la merluza, añadimos perejil fresco picado.
 Servimos el guiso de merluza con patatas recién hecho, con un toque de aceite de oliva.
 Resumen fácil de preparación.
Picamos la cebolla y el ajo.
Pochamos la cebolla y el ajo en una olla con aceite.
Añadimos un tomate rallado.
Pelamos y cortamos las patatas.
Añadimos las patatas a las verduras pochadas junto con el pimentón y el vino blanco. Cocinamos hasta que se reduzca el alcohol del vino.
Vertemos el agua hasta cubrir las patatas y las guisamos entre 20 y 25 minutos. Rectificamos de sal.
Salamos las rodajas de merluza.
Colocamos las rodajas de merluza sobre las patatas y las guisamos durante 10 minutos.
Añadimos perejil.
Servimos el guiso caliente.
