Receta de Pan dulce de la abuela.
En Navidad y Año Nuevo, cuando llega el momento del brindis, el pan dulce que la abuela amasa no puede faltar. Sin embargo, ¿qué te parece si en estas fiestas le das un descanso y preparas tú mismo este clásico navideño? Nosotros te proporcionaremos todos los detalles y el procedimiento, pero el ingrediente principal para que te salga igual que el de la abuela es el amor que pongas al hacerlo. ¿Te animas?En RecetasGratis te mostramos cómo hacer el pan dulce de la abuela. ¡Vamos a cocinar!
Para comenzar con la preparación, realiza la esponja de levadura. Disuelve la levadura en la leche tibia y, luego, incorpora el azúcar y la harina. Mezcla hasta integrar todos los ingredientes, cubre con papel film y deja reposar al menos por 20 minutos. Verás que la preparación forma burbujas y aumenta de tamaño.
Mientras tanto, coloca la harina en un recipiente y mezcla con el azúcar. Luego, realiza un hueco en el centro y coloca allí el huevo levemente batido, el extracto de malta, el agua de azahar y la esencia vainilla. Mezcla un poco para integrar estos ingredientes líquidos.
Añade la esponja y comienza a formar la masa.
Estírala un poco y unta con la manteca pomada, comienza a amasar para integrarla. En el inicio de este proceso, puede parecer que le falta harina porque se pegotea, pero debes seguir amasando y verás que se integra perfectamente.
Cuando se forme un bollo liso y homogéneo, colócalo en un recipiente, cúbrelo con papel film y lleva a heladera por 6 u 8 horas (puedes hacerlo durante toda la noche).
Truco: si no tienes tanto tiempo, puedes dejarlo leudar fuera de la heladera por 1 y 1/2 hora, también cubierto, en un lugar algo cálido.
Hidrata las pasas de uva con cognac.
Corta en cubitos las cascaritas de naranja y mezcla con los frutos secos.
Una vez concluido el primer levado, aplasta la masa para desgasificar y estira sobre la mesada proporcionando forma más o menos rectangular. Distribuye las frutas secas, las cascaritas de naranja y las pasas de uva coladas sobre la superficie. Envuelve como si fuera un arrollado.
Corta el rollo en porciones y apila una sobre otra alternando una con el relleno hacia arriba y otra como quedó en la mesada (fíjate en la foto). Amasa solo un poco para formar nuevamente el bollo. De esta manera, se integran mejor las frutas y quedan distribuidas parejas.
Coloca el bollo en un molde descartable de pan dulce navideño, cubre y deja levar a temperatura ambiente hasta que duplique su tamaño (aproximadamente 1 hora). Cuando falten unos 15 o 20 minutos, enciende el horno para precalentarlo a 180 °C.
Por último, realiza un corte en cruz con tijera en la parte superior. Píntalo con huevo batido y hornea por alrededor de 25/30 minutos.
Para verificar si el pan dulce casero está cocido, introduce un palillo en el centro. Si sale seco, está listo. Asimismo, retira del horno y deja enfriar.
Decora y comparte en familia el delicioso pan dulce de Navidad. ¡A comer! Comparte tu opinión con nosotros en los comentarios. Asimismo, envíanos foto de tu pan dulce terminado.
Si te ha gustado la receta de Pan dulce de la abuela, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan.
Cómo acompañar el pan dulce de la abuela.
La decoración del pan dulce es a gusto de la abuela y seguramente varía en cada familia. Algunas opciones son:Espolvorear con azúcar impalpable.Bañar con glasé.Pintar con brillo de repostería (se vende en las casas especializadas).Baño de almíbar: Llevar al fuego 2 partes de azúcar por 1 parte de agua hasta que empieza a espesar, pero sin dorarse. Se vuelca por encima del pan dulce.Con esta receta obtenemos 1 pan dulce de unos 650 gramos. Si quieres hacer más cantidad, multiplica las cantidades de manera proporcional.Asimismo, te invitamos a probar otras variedades de pan casero dulce que te enseñamos en RecetasGratis:Pan dulce saladoPan dulce alemánPan dulce vegano.
