Sarmale o rollitos de carne con hojas de repollo.
Estos rollitos de carne envueltos en hojas de repollo fermentadas es un.
plato típico de la cocina rumana.
que también se prepara en países como Grecia, Turquía, Rusia, Ucrania, Croacia o Bulgaria. Su elaboración y.
su consumo se realiza sobre todo en fechas señaladas.
como puede ser el día de Navidad, Semana Santa o en bodas y bautizos. Suelen acompañarse de una guarnición de mamaliga, un pan elaborado con harina de maíz o sémola muy similar a la polenta italiana, o acompañados de smântâna, una variedad de nata muy similar a la.
crème fraîche.
, la cual se distingue por su cremosa textura y característico sabor ligeramente ácido. Si no os queréis complicar con estas guarniciones, unas patatas fritas siempre son la alternativa perfecta.
Como relleno para esta.
col rellena.
se puede utilizar carne de buey o ternera, cordero, pollo, cerdo o una combinación de varias. Personalmente me gusta mezclar carne de ternera y de cerdo a partes iguales. Para que esta mezcla de carne picada resulte jugosa, lo ideal es que su composición sea de un 80% carne magra y un 20% grasa aproximadamente. Además, el relleno contará con una pequeña parte de arroz de grano redondo, para que absorba todo el sabor de los jugos del sofrito de tomate y la combinación de especias.
Como mencionaba al principio, el sarmale emplea.
como envoltorio hojas de repollo fermentadas.
, pero si no queréis realizar este paso, lo más fácil y rápido es escaldar las hojas de repollo en agua con sal hirviendo hasta que se ablanden. Este paso se realiza para que resulten mucho más maleables a la hora de formar los paquetitos en los que va la carne enrollada.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 30 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 1 hora.
Tiempo total.
: 1 hora y 30 minutos.
Raciones.
: 4, 16 unidades.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: rumana.
Calorías por ración (kcal).
: 455.
Ingredientes del sarmale o rollitos de carne con hojas de repollo para 4 personas.
1 cebolla.
2 dientes de ajo.
4 cucharadas de aceite de oliva virgen extra.
2 pizcas de sal.
250 g de carne de ternera picada.
250 g de carne de cerdo picada.
70 g de arroz bomba.
600 ml de salsa de tomate.
1 pizca de pimienta negra molida.
1 cucharada pequeña de tomillo.
1 cucharada pequeña de orégano.
8 hojas de repollo.
Utensilios necesarios.
1 vaporera.
 Cómo hacer sarmale o rollitos de carne con hojas de repollo.
Lo primero que tenemos que hacer es el relleno de carne. Para ello pelamos 1 cebolla y 2 dientes de ajo y los picamos finamente. En una sartén, echamos 2 cucharadas de aceite de oliva virgen extra y cuando esté caliente añadimos la cebolla, el ajo picado y 1 pizca de sal. Sofreímos hasta que la cebolla esté tierna.
 Seguidamente, añadimos 2 cucharadas de aceite de oliva virgen extra, 250 g de carne de ternera picada, 250 g de carne de cerdo picada y las cocinamos a fuego medio-alto hasta que cambie de color. Para que la carne no quede apelmazada, durante los primeros minutos de cocción la iremos removiendo con una espátula, así quedará totalmente suelta. Incorporamos 70 g de arroz bomba, mezclamos y cocinamos durante 5 minutos más.
 A continuación, añadimos 400 ml de salsa de tomate —reservamos el resto para el emplatado— y condimentamos con 1 pizca de sal, 1 pizca de de pimienta negra molida, 1 cucharada pequeña de tomillo y 1 cucharada pequeña de orégano. Mezclamos para que se integren todos los ingredientes y cocinamos a fuego medio 15 minutos más.
 Mientras tanto, ponemos una olla con abundante agua con sal a calentar y cuando rompa a hervir, añadimos 8 hojas de repollo. Las escaldamos durante 1 minuto o hasta que veamos que se vuelven más maleables y las retiramos del agua.
 Cuando hayan atemperado un poco, le retiramos el tronco central a cada hoja de repollo obteniendo así 16 mitades con las que vamos a rellenar la preparación de la carne.
 En el centro de cada hoja de repollo ponemos un par de cucharadas del relleno de carne picada, doblamos los extremos más largos de la hoja cubriendo el relleno y continuamos enrollándolo hasta obtener un paquetito. Procedemos de la misma manera hasta formar los 16 rollitos.
 Ponemos una olla al fuego con abundante agua, introducimos los rollitos en la vaporera y los cocinamos al vapor durante 20 minutos contando desde que el agua comienza a hervir.
 Una vez finalizada la cocción, emplatamos los sarmale poniendo primero una capa de 200 ml de salsa de tomate en una fuente y encima distribuimos los rollitos de carne.
 Resumen fácil de preparación.
Pela la cebolla y los dientes de ajo y pícalos finamente. Sofríelos con 1 pizca de sal hasta que la cebolla esté tierna.
Adiciona aceite de oliva virgen extra, la carne picada de ternera y de cerdo y cocínalas hasta que cambien de color. Incorpora el arroz bomba, mezcla y cocina 5 minutos más.
Añade la salsa de tomate, un poco de sal, pimienta negra molida, tomillo y orégano y cocina a fuego medio durante 15 minutos.
Por otro lado, escalda las hojas de repollo en agua con sal hirviendo durante 1 minuto y retíralas del agua.
Divide en 2 partes iguales las hojas de repollo escaldadas cortando el tronco central y deséchalo.
Rellena las hojas de repollo colocando un par de cucharadas en el centro. Dobla los extremos y enrolla hasta formar paquetitos.
Introduce los rollitos en una vaporera y esta en una olla con agua hirviendo. Cocina al vapor los rollitos durante 20 minutos.
Sirve poniendo salsa de tomate en una fuente y los sarmale encima.
