Bacalao al horno con patatas.
Las recetas con bacalao son un estupendo recurso gastronómico. No es de extrañar que este sea uno de los pescados que más consumidos. Para la elaboración de este plato, hay que tener en cuenta una cosa: hay que.
utilizar el bacalao desalado.
. Si contamos con una buena organización, usar bacalao en salazón no es problema, pondremos a desalar el bacalao la víspera y, al día siguiente, lo cocinaremos y disfrutaremos de él. En caso contrario, si con frecuencia nos olvidamos de ese remojo, ya no es un problema, pues en el supermercado podemos encontrar fácilmente bacalao al punto de sal listo para usar. ¡A ti te toca elegir!
Hoy vamos a preparar el.
bacalao al horno con una guarnición de patatas y cebolla.
. La verdad que al horno, este pescado se hace en nada de tiempo y conserva todo su sabor. Lo pondremos sobre las patatas y en unos minutos estará en su punto. Lo que más va a tardar en hacerse son las patatas, aunque el resultado queda genial tanto de sabor como de textura. Para coronar el plato le pondremos un sofrito de ajos por encima que lleva un ingrediente bastante atípico pero que le queda de lujo. Nos referimos a unas escamas de pimentón. ¡Ya verás qué rico!
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 50 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 510.
Ingredientes del bacalao al horno con patatas para 2 personas.
2 lomos de bacalao desalado (de entre 150 a 200 g cada uno).
350 g de patatas.
1 cebolla grande.
3 dientes de ajo.
2 o 3 hojas de laurel.
4 cucharadas de aceite de oliva virgen extra.
1 chorrito de vinagre de vino blanco.
Escamas de pimentón (dulce o picante).
Perejil fresco picado.
Pimientos del piquillo (para acompañar).
Pimienta negra molida.
Sal.
 Cómo hacer el bacalao al horno con patatas.
Si no tuviéramos el bacalao ya desalado, lo primero que habría que hacer sería.
desalar el bacalao.
. A la hora de ponernos con la receta, precalentamos el horno a 180 ºC. Mezclamos las patatas, peladas y cortadas en rodajas no muy gruesas, con la cebolla pelada y cortada también en rodajas y el laurel. Las condimentamos con sal y pimienta y le echamos un par de cucharadas de aceite de oliva. Las transferimos a una fuente apta para horno y las metemos en el horno a media altura. Dejamos que se horneen 40 minutos.
 A mitad de cocción, vamos a remover las patatas para que se hagan de manera uniforme.
 Una vez tenemos listas las patatas, colocamos el bacalao encima de estas y llevamos de nuevo todo al horno durante 10 minutos. Siempre a 180 ºC. El punto perfecto de cocción del bacalao es cuando el pescado se ha vuelto blanco opaco y se separa en lascas fácilmente.
 Mientras tanto, en una sartén a fuego medio calentamos las otras 2 cucharadas de aceite junto con los ajos fileteados, hasta que se hayan dorado ligeramente. No tienen que dorarse demasiado, pues corremos el riesgo de que se amarguen. Una vez hecho, echamos un chorrito de vinagre y las escamas de pimentón.
 Cuando el bacalao haya terminado de hornear, lo sacamos del horno y repartimos el refrito de ajos por encima. Espolvoreamos también perejil picado al gusto. Se puede servir con uno o dos pimientos del piquillo pasados vuelta y vuelta en la sartén donde se hizo el refrito.
 Resumen fácil de preparación.
Precalentar el horno a 180 ºC, mezclar las patatas con la cebolla y el laurel, salpimentar y echar un chorrito de aceite y hornear 40 minutos.
A los 20 minutos, remover las patatas.
Colocar el bacalao encima de las patatas y hornear 10 minutos más.
Dorar los ajos laminados con 2 cucharadas de aceite, retirar del fuego, agregar un chorrito de vinagre y el pimentón.
Repartir el refrito sobre el bacalao horneado, espolvorear con perejil y servir con 1 o 2 pimientos del piquillo vuelta y vuelta a la plancha.
