Receta de Fajitas de verduras y tofu.
Las fajitas son el mejor invento de la comida Tex-mex debido a su rapidez de preparación, la sencillez y la versatilidad, puesto que hoy en día se pueden rellenar de cualquier ingrediente y muchas veces salvarte de un apuro si no tienes tiempo para cocinar, pero aún así quieres alimentarte de forma saludable. Tradicionalmente las fajitas se rellenan de frijoles o carne, pero este relleno es muy diferente. Vamos a utilizar ingredientes de la cocina oriental: tofu, hummus, salsa de soja y vegetales como col, zucchini y brotes de soja. ¡Te va a encantar esta fusión de dos gastronomías diferentes en un plato!, así que sigue leyendo y descubre en RecetasGratis cómo hacer fajitas de verduras y tofu.
Para empezar a preparar las fajitas veganas, deberás dejar listas las verduras. Para ello, corta el zucchini o calabacín en rodajas finas, la col en juliana y el tofu en 8 rectángulos iguales.
Calienta una sartén o plancha engrasada y cocina vuelta y vuelta los rectángulos de tofu salpimentados.
Prepara el hummus triturando media taza de garbanzos, dos dientes de ajo, un chorro de aceite y de zumo de limón, una cucharadita de comino y sal, una pizca de pimienta y dos cucharadas de tahini (opcional) o utiliza el hummus preparado de cualquier marca comercial para hacer las fajitas de verduras y tofu.
Calienta una sartén con aceite y sofríe la col y el zucchini hasta que empiecen a ablandarse. Añade los brotes de soja, un buen chorro de salsa de soja, el ajo en polvo, las semillas de sésamo, sal y pimienta, remueve y saltea dos minutos más para ablandar los brotes de soja.
Para formar las fajitas de verduras y tofu, unta generosamente cada tortilla con hummus y coloca dos rectángulos de tofu en el centro.
Coloca varias cucharadas de relleno en el centro, cierra las tortillas levantando los bordes y llevándolos hacia el centro y marca cada fajita a la plancha para fijar la tortilla.
Sirve las fajitas orientales con un poco de salsa se soja. Ahora que sabes cómo hacer fajitas de verduras y tofu veganas, anímate a probarlas y añade más vegetales si lo deseas. Esta receta de fajitas veganas es perfecta para la cena o para el almuerzo acompañada de tacos veganos de coliflor para disfrutar de variedad de sabores. Más recetas en mi blog Vegspiration.
Si te ha gustado la receta de Fajitas de verduras y tofu, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Fajitas.
