Receta de Empanadas criollas fritas.
Las empanadas son un sello de la gastronomía argentina. Particularmente, las empanadas de carne son las más tradicionales. De acuerdo a la zona del país, su relleno varía, incorporando productos regionales. La empanada criolla combina cebolla, morrón, huevo, aceitunas y condimentos como comino y ají molido. Su cocción puede hacerse al horno o fritas, como aprenderás en esta receta. A su vez, la fritura puede hacerse en aceite o grasa, aportándole un sabor único.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer empanadas criollas fritas. ¡A cocinar!
El primer paso para hacer empanadas criollas fritas es pelar y cortar la cebolla en pequeños cubos para saltearla en una sartén a fuego alto con una cucharada de aceite y una de manteca o grasa. Una vez que haya transparentado, baja el fuego a medio.
Truco: si lo deseas, puedes combinar la cebolla blanca con cebolla de verdeo, agregando en este paso la parte blanca de este vegetal.
Agrega el morrón limpio, sin sus semillas, ni nervaduras y picado en pequeños cubos. Cuando el salteado se esté secando, agrega una cucharada de agua caliente y repite tantas veces como sea necesario para caramelizar la cebolla.
Retira los vegetales de la sartén y saltea en ella la carne picada. Puedes hacerlo en tandas para que te entre cómodamente en el fondo. No la muevas, sino hasta que esté dorada o se pegará al fondo.
Una vez dorada, revuelve y agrega los vegetales salteados junto con 1 tomate rallado o cortado en cubos y el vino blanco manteniendo el fuego alto para que el alcohol se evapore. Cuando dejes de sentir el aroma ácido, baja el fuego a medio y cocina unos minutos.
Por otro lado, cocina los huevos desde agua fría por unos 12 minutos. Pasado ese tiempo, déjalos enfriar un poco para pelarlo sin quemarte y cortarlos en cubos.
Mezcla los huevos picados con las aceitunas cortadas en rodajas, la carne salteada con los vegetales y condimentos a gusto como comino, orégano, laurel y nuez moscada. Si puedes, deja enfriar el relleno unas 12 horas para que tome más sabor, sino al menos hazlo por unos minutos para rellenar tus empanadas con el relleno frío.
Una vez que el relleno esté frío comienza a rellenar tus empanadas. Para ello, toma un disco y agrega una cucharada de carne en el centro. Humedece la mitad del borde para que se peguen bien, cierra asegurándote de quitar todo el aire para que no se exploten. Hazles el clásico repulgue y resérvalas.
Una vez que hayas rellenado todas tus empanadas criollas, resérvalas en la heladera tapadas por unos minutos.
Cuando tus empanadas estén frías, calienta el aceite y cocina tus empanadas en tandas de acuerdo al tamaño de la olla elegida. Sabrás que el aceite está la temperatura adecuada si hace varias burbujas blancas y chicas alrededor del alimento. Asegúrate de girarlas para que tomen un color parejo. A medida que retiras las empanadas de la fritura, llévalas a un plato con papel absorbente para retirar el exceso de aceite.
Ahora sí, ya puedes servir tus empanadas criollas fritas. ¡A comer! Cuéntanos si lo pruebas y comparte la foto del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Empanadas criollas fritas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Empanadas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
Con qué acompañar las empanadas criollas fritas.
Puedes servir tus empanadas con limón para cortar en el paladar el sabor del frito o con una clásica salsa criolla argentina. En cuanto a la bebida, el vino argentino será una combinación perfecta.
