Receta de Pollo con vermut rojo.
Es muy frecuente encontrar la carne de pollo en muchos platos y preparaciones de todo el mundo, puesto que su carne se considera un alimento básico. Del pollo se aprovecha todo, patas, cresta, menudillos, alas, esqueleto y, por supuesto, su carne, para elaborar diferentes platos, ya sea a la parrilla, en asados o guisos. Por otro lado, la carne de pollo suele ser más liviana y de mejor digestibilidad respecto a las carnes rojas, hecho que todavía la hace más apetecible. Además, posee menor contenido de purinas, es por esta razón que es recomendada por médicos y nutricionistas.Por todo lo anterior, en esta ocasión vamos a aprender a cocinar un delicioso pollo al vermut, perfecto para cualquier ocasión. Así que sigue leyendo y descubre en RecetasGratis cómo hacer pollo con vermut rojo.
Para empezar a preparar el pollo al vermut ponemos a calentar el aceite en una sartén. Salpimentamos la carne y la vamos friendo por tandas, reservando las piezas cocinadas en una fuente.
Una vez que hemos frito todo el pollo, en el mismo aceite freímos la cebolla y los ajos durante unos 10 minutos, o hasta que estén bien pochados estos ingredientes.
Añadimos los tomates, la cucharadita de azúcar y las dos hojas de laurel, y freímos hasta que se evapore todo el agua que suelta el tomate.
Incorporamos el vermut, la rama de canela y el pollo reservado, lo dejamos hervir a fuego fuerte durante 5 minutos y después lo bajamos y seguimos cocinado durante una hora aproximadamente hasta que el pollo al vermut rojo esté tierno.
Podemos servir el pollo con vermut rojo acompañado de arroz blanco, patatas fritas o al horno, verduras salteadas, etc. Y si quieres conocer más recetas fáciles y sabrosas como esta, pásate por mi blog La Cocina de Catina, ¡te espero!
Si te ha gustado la receta de Pollo con vermut rojo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
