Receta de Patacones venezolanos.
Estos tostones caseros son una buena fuente de nutrientes aparte de ser deliciosos. Los patacones son el plato preferido en las playas venezolanas, van acompañados de una ensalada de col y zanahoria fresca. Sigue el paso a paso de esta receta fácil ya aprende a cómo hacer patacones venezolanos.
Antes de realizar esta receta el primer paso es alistar todos los ingredientes.
Pelar el plátano y cortar en trozos medianos. Freírlo a temperatura media durante 5 minutos hasta que estén dorados.
Una vez salga el plátano del aceite, escurrir muy bien y de inmediato aplastar con ayuda de una tabla.
Freír de nuevo los patacones hasta que estén dorados y crujientes, escurrir y reservar.
Aparte, hay que hacer la ensalada de col. Para ello, mezcla ésta cortada finamente con la zanahoria rallada, la mostaza, la mayonesa, el zumo del limón, una pizca de sal, azúcar y pimienta.
Finalmente servir los patacones venezolanos y sobre ellos agregar la ensalada de col. Puedes decorar con un poco más de mayonesa o ketchup y añadir un poco de queso fresco salado rallado. Los patacones son perfectos para consumir como entrada. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Patacones venezolanos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Plátano macho. También puedes visitar una selección de las mejores recetas venezolanas.
Fotos de Patacones venezolanos.
