Receta de Pastelitos hojaldrados.
En Argentina, los pastelitos son un dulce típico, especialmente durante las fechas patrias, aunque se pueden disfrutar en cualquier momento del año. Se trata de una masa hojaldrada que se rellena generalmente con dulce de batata o de membrillo, se fríe y se baña con almíbar para otorgar ese brillo que hace que quieras comerlos inmediatamente. Facilita mucho la tarea utilizar la masa que se consigue en los mercados para armarlos. En esta ocasión, te enseñamos una receta bastante simple para que puedas hacerla en casa.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer pastelitos hojaldrados. ¡Vamos a cocinar!
Para elaborar la masa de los pasteles fritos, realiza una corona sobre la mesada con la harina y coloca en el centro la grasa bien fría cortada en cubitos. Realiza un arenado con ambos ingredientes.
Vuelve a hacer una corona y añade el agua fría gradualmente, uniendo para formar una masa homogénea.
Cuando tengas armado el bollo, aplana un poco, coloca dentro de una bolsa y lleva a la heladera por 30 minutos.
Estira la masa con palote proporcionando forma de rectángulo. Unta con la margarina derretida, espolvorea con maicena y realiza el doblez plegando la masa en 3 partes.
Vuelve a formar un rectángulo con la masa y enrolla. Y una vez más, estira formando un rectángulo y pliega en 3 partes nuevamente. Coloca en la bolsa y lleva a heladera por otra media hora.
Retira la masa de la heladera y estírala aproximadamente 0.50 cm de espesor. Recorta los bordes para emparejar y liberar las capas del hojaldre. Luego, corta cuadrados de unos 8 cm de lado.
Coloca un cubo de dulce en el centro de una tapa de pastelito. Humedece a su alrededor y cubre con otro cuadrado de masa para pastelitos hojaldrados, presiona los extremos formando pliegues.
Fríe los pastelitos en grasa o aceite. Cuando estén dorados, retíralos y colócalos sobre papel absorbente y, luego, pincela con almíbar o miel fundida y espolvorea con grana.
Truco: si rellenaste algunos con batata y otros con membrillo, puedes utilizar granas de diferentes colores para identificar cada sabor.
Los pastelitos caseros de hojaldre están listos. ¡A comer! Comparte en comentarios tus fotografías y opinión sobre esta receta.
Si te ha gustado la receta de Pastelitos hojaldrados, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Hojaldre dulce.
Mejores secretos y consejos para preparar pastelitos argentinos.
La masa de hojaldre se caracteriza por la cantidad de capas que la componen. En este caso, te hemos enseñado un hojaldre rápido que funciona muy bien para los pastelitos. Sin embargo, si quieres hacer la original, sigue el paso a paso de esta receta de pasta de hojaldre casera que te enseñamos.Asimismo, también te contamos algunos secretos para que los pastelitos queden bien hojaldrados:Realiza la fritura en dos pasos. Primero, lleva el aceite a una temperatura de 120/140 grados y en ese momento, colca los pastelitos (si no tienes termómetro, observa cuando comienzan a formarse burbujas pequeñas) Durante este paso, realiza movimientos desde afuera hacia adentro sobre el aceite, con un par de tenedores. Esto ayuda a que se abran las láminas de hojaldre. Cuando esto haya pasado, sube la temperatura hasta alcanzar los 180 grados (las burbujas son más grandes e intensas). En este segundo paso, se logra el dorado de la masa.Cuando cortes a la masa, utiliza cuchillos bien filosos e intenta hacerlo de una sola vez, es decir sin hacer serrucho. De esta forma, las láminas quedarán libres y se abrirán bien durante la cocción.Tanto la materia grasa como el agua que utilices en la elaboración de la masa, deben estar bien frías.Además, si quieres conocer otras versiones de pastelitos, no te pierdas estas elaboraciones:Pastelitos de batataPastelitos argentinosPastelitos con tapas de empanadas.
