Receta de Crema de caramelo con nata.
Los postres en vasito son una buena idea cuando tienes invitados en casa ya que facilitan mucho la elaboración porque suelen tardar menos en cuajar y también te ahorran trabajo a la hora de servirlos porque no hay que andar cortando raciones ni entrando en las suspicacias de que el trozo de uno es más grande que el pedazo que le has servido a otro. En RecetasGratis aprendemos esta vez a preparar una crema de caramelo con nata que servimos en vasito con base de galleta y coronada por un profiterol.Es una mini tarta individual de crema de caramelo con galletas  que luce mucho en la mesa y está deliciosa sin ser empalagosa ni pesada sino que resulta un postre refrescante y apetecible. Toma buena nota y métete en la cocina ¡seguro que te encanta!
Para preparar nuestras tartas de caramelo con galletas en vasito comenzamos elaborando la base. Para ello trituramos las galletas y les añadimos la mantequilla derretida. Mezclamos bien y vertemos en el fondo de los vasitos que vayamos a utilizar.
Truco: Para compactar la base nos irá muy bien usar un vaso de chupito.
A continuación ponemos a hidratar la gelatina en agua fría. En una cacelora aparte ponemos la nata, la leche y el caramelo y ponemos a fuego medio. Removemos con frecuencia para evitar que se pegue. Cuando esté a punto de romper a hervir añadimos la cucharadita de maicena y las hojas de gelatina escurridas y movemos bien para que se disuelvan. Mantenemos al fuego hasta que esté de nuevo a punto de romper a hervir.
Vertemos la crema de caramelo casera en los vasitos y ponemos un profiterol en cada uno. Aunque la mezcla esté líquida no se hunden. Dejamos enfriar y a continuación tapamos nuestros vasitos y los metemos en el frigorífico para que cuaje bien la crema. Deberemos esperar algunas horas.Aquí dispones de la receta de los profiteroles caseros por si prefieres hacerlos tú mismo en vez de comprarlos.
Para servir podemos espolvorear con azúcar glas por encima la crema de caramelo y nata.Y si buscas más ideas para sorprender con los postres no dudes en visitar mi blog Los dulces secretos de Cuca donde te esperan muchísimas receta más.
Si te ha gustado la receta de Crema de caramelo con nata, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas pasteleras.
