Receta de Coca de llanda con yogur.
La coca de llanda es un bizcocho de yogur típico de la Comunidad Valencia que recibe su nombre gracias al recipiente donde se cocina esta coca. La llanda es una placa de horno metálica no muy alta pero sí de buen tamaño. Destacamos además que hay placas de diferentes tamaños, siendo algunas muy grandes para elaborar la coca a nivel comercial, con el fin de obtener unas cocas de buen grosor. La que os presentamos aquí es la típica coca de llanda casera con un tamaño más común. Según en la zona de la Comunidad Valenciana en la que se haga, puede denominarse diferente, como por ejemplo en Alicante la nombran coca boba, en Castellón su nombre es coca mal feta, en Valencia coca de mida y por último en a comarca de Utiel-Requena su nombre es torta pobre. Su elaboración es bien sencilla, en RecetasGratis te lo vamos a demostrar con esta deliciosa coca de llanda con yogur, auténtica valenciana.
¿A menudo te preguntas cómo hacer un bizcocho? Pues bien, para elaborar dicha receta, en primer lugar, debes poner en un bol muy grande el azúcar con los huevos y batir con una batidora de varillas hasta que la mezcla espumee.
A continuación, añade la leche, el yogur, la ralladura del limón y el aceite de girasol y sigue batiendo con las varillas eléctricas.
Mezcla los sobres de gasificantes para repostería con la harina y seguidamente, tamiza encima de la mezcla anterior. Esta vez, ve mezclando con unas varillas manuales integrando bien la harina para que no tenga grumos.¿Quieres aprender a cocinar una deliciosa coca de llanda de calabaza? En este artículo de RecetasGratis te proporcionamos una elaboración fácil y rápida.
Precalienta el horno a 180º C. Pon la masa de coca en una llanda grande. En el caso de que no tengas, forra una bandeja de horno con papel de aluminio y luego pon encima papel de horno para que la coca de llanda no se pegue. Hornea con calor arriba y abajo a 180º C durante 30 minutos. Destacamos que a menudo los 30 minutos no son exactos, por tanto, debes pinchar la coca con un palillo y el mismo debe salir sin restos de masa. Si ves que se dora demasiado, cubre con papel de aluminio, pero no dejes cocer en exceso para que te quede una coca blanda.
Al retirar la coca del horno, déjala enfriar cinco minutos, espolvorea con el azúcar y corta en cuadrados gruesos. Deja que se enfríe encima de una rejilla.
¡Ya está lista para comer! Si te sobra coca de llanda de yogur para el día siguiente, envuelve los cuadrados de coca en papel film. Espero que te haya gustado la receta y te invito a que visites mi blog Cakes para ti.En este artículo te enseñamos una de las elaboraciones que más se prepara en Cataluña para estas fechas, exactamente para San Juan. ¡Sigue leyendo y descubre cómo preparar una coca de piñones!
Si te ha gustado la receta de Coca de llanda con yogur, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas valencianas.
