Receta de Tostones con pollo.
El plátano macho es un alimento muy utilizado en la gastronomía del Caribe y Centro América. Una de las recetas con plátano macho más comunes son los tostones, también conocidos como patacones y si te llama la atención el nombre, en RecetasGratis.net te enseñamos cómo prepararlos. Sigue la receta paso a paso y disfruta de unos deliciosos tostones con pollo.
Antes de realizar los famoso patacones de plátano con pollo, el primero paso es alistar todos los ingredientes.
Para hacer la salsa criolla, calienta una sartén con aceite y sofríe la cebolla picada finamente junto con el ajo macerado. Cocina a fuego bajo hasta que la cebolla esté blanda. Recuerda añadir una pizca de sal para que la cebolla suelte sus jugos.
Seguidamente, añadir el tomate pelado y cortado finamente. Cocinar a fuego bajo y tapado hasta obtener una salsa suave y jugosa, salpimentar.
Para hacer los patacones o los tostones de plátano, pelar y cortar el plátano en porciones grandes y de forma diagonal o en tajadas.
En una olla calentar aceite a temperatura media, añadir los trozos de plátano y freír aproximadamente 5 minutos.
Sacar del aceite y pasar por papel absorbente para eliminar el exceso de grasa. Inmediatamente aplastar los plátanos hasta que estén de 2 cm de grosor.
Para finalizar los tostones de plátano, freír nuevamente durante 2 minutos hasta que estén un poco dorados por cada lado.
Finalmente salpimentar las pechugas y cocinar en una sartén hasta que estén doradas y cocidas por dentro. Luego trocea el pollo en tiras o trozos más pequeños.
Servir los tostones, añadir un poco de sal, agregar el pollo cortado en rodajas y cubrir con la salsa criolla, disfrutar. Los tostones con pollo y salsa criolla son una delicia tropical que puedes combinar con los típicos patacones venezolanos. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Tostones con pollo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Plátano macho. También puedes visitar una selección de las mejores recetas colombianas.
