¿En casa viendo al Real Madrid? Once ideas fáciles y rápidas para picotear en la final de la Champions.
Los partidos de fútbol y mucho más las finales son acontecimientos en los que nos reunimos con amigos para compartir las emociones. Por eso hemos preparado estas.
11 ideas fáciles y rápidas para disfrutar de un partido de fútbol con amigos para el picoteo del finde,.
para que os centréis en animar a vuestro equipo sin perder mucho tiempo en la cocina.
Todas son recetas sencillas que.
no llevan más de 20 o 30 minutos de elaboración. Muchas, incluso se preparan en 5 minutos.
así que, poneos manos a la obra para sorprender muy gratamente a los que invitéis a ver el encuentro. Demos una alegría a los nuestros.
Empezamos con unos.
aros de cebolla.
, una receta facilísima para descubrir.
este aperitivo crujiente, tan maltratado por las cadenas de comida rápida.
, que muchas personas les terminaron cogiendo manía.  ¿Los has preparado alguna vez en casa?
Nuestra siguiente propuesta es también muy fácil de hacer y muy original. Se trata de unos.
rollitos crujientes de sardinas y queso crema.
,.
ideales para tomar con los dedos.
, sin dejar de estar atento a la pantalla para no perder detalle.
Estas originales.
hamburguesas en las que el pan se sustituye por los champiñones.
resultan más que apetecibles para todos. La.
receta de minihamburguesas de champiñones portobello.
tiene el éxito asegurado. Estas se pueden hacer en el descanso.
Uno de los.
sabores más clásicos de nuestra cocina tradicional es el de los encurtidos, conservas y aliños.
. En esta ocasión mi compañera Esther ha preparado unos.
champiñones encurtidos.
, perfectos para acompañar un vinito o una cerveza bien fría antes de que empiece la emoción.
Me gusta mucho usar el hojaldre en reuniones de amigos para los aperitivos.
y.
finger food.
, la comida que se come con los dedos. Una de las recetas que más me han gustado ha sido la de los.
hojaldres amariscados.
de mi querida Maria José, que nos enseña a hacerlos con o sin thermomix.
También con hojaldre, os resultarán deliciosos estos.
palitos crujientes de hojaldre con mostaza y queso parmesano.
que.
os mostramos en vídeo y que podéis hacer con los niños.
este fin de semana.
Las.
tostas murcianas de sobrasada y queso a la plancha.
que nos ha propuesto Liliana son.
perfectas para esos días que no te quieres complicar con elaboraciones difíciles.
y a la vez quieres disfrutar de un picoteo bien completo.
Otra.
receta fácil y rápida de las que tanto nos gustan, porque además tiene el éxito asegurado.
, es la.
receta de los bombones de salmón.
, que bien fresquitos resultan la opción preferida en reuniones de familia y amigos.
Otros.
bombones estupendos para comer con las manos y sorprender a todos en nuestra reunión de amigos.
son estos.
bombones de queso de cabra y sésamo caramelizado.
, que Carmen Tía Alia nos propone para alegría de quienes los prueben.
Si queréis dar un toque de barbacoa, podéis hacer esta tapa de aperitivo usando una parrilla o una sartén acanalada. Se trata de unas.
brochetas de melón con salmón.
, y en ellas el.
contraste de texturas, temperaturas y sabores resulta fascinante.
. Probadlas, hacedme caso.
María José llama a este plato.
pesto de kale, receta de dip original.
, y esto hace que nos lo imaginemos en esa función en lugar de la tradicional de usar el pesto en platos de pasta y otras recetas italianas. Personalmente,.
a mí me resulta muy divertido para el picoteo.
, a base de untar pequeñas tostas ideales para un aperitivo saludable.
No os compliquéis la vida en la cocina el fin de semana, pero no renunciéis a disfrutar de nuestras.
11 ideas fáciles y rápidas para disfrutar de un partido de fútbol con amigos para el picoteo del finde.
que os hemos propuesto esta semana.
Nueve recetas picantonas para el picoteo del finde.
Nueve recetas con pasta para un original y fácil picoteo del finde.
