Receta de Tarta de brócoli y cebolla.
Te enseñamos a preparar una rica y saludable tarta que adoptarás para tus almuerzos o cenas, ya que se prepara de manera fácil y rápida. Las recetas que contienen esta hortaliza no requieren de demasiados ingredientes, ya que su sabor particular es suficiente. Otro detalle a tener en cuenta es que no es necesario pre-cocinarlo mucho para que conserve todos sus nutrientes y ese hermoso color verde característico.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer tarta de brócoli y cebolla. ¡A cocinar!
Lo primero que debes hacer para preparar la tarta de brócoli y cebolla es preparar la masa. Mezcla ambos tipos de harina junto con los condimentos y realiza una corona en la mesada. Luego, coloca en el centro el aceite y el agua.
Comienza a integrar del centro hacia afuera hasta formar un bollo. Amasa por 4 o 5 minutos y deja reposar tapado.
A continuación, pon a calentar agua en una olla. Separa los arbolitos del brócoli y agrégalos al agua en cuanto entre en ebullición. Déjalos 1 o 2 minutos, cuélalos y enfría con agua fría, reserva.
Pela y pica la cebolla y el ajo.
Calienta una cucharada sopera de aceite en una sartén y rehoga la cebolla y el ajo. Cuando se doren, disuelve la maicena en la leche y viértela en la sartén. Revuelve hasta que espese. Apaga el fuego y condimenta.
Pica el brócoli e incorpóralo a la preparación anterior, deja enfriar.
Mientras tanto, estira la masa y cubre el molde. También precalienta el horno a 200°C.
Añade el huevo al relleno e integra.
Rellena la tarta de brócoli saludable y lleva al horno por 25/30 minutos. Unos minutos antes, cubre la tarta con el queso cremoso, muzzarela o port salut y vuelve a llevar al horno para terminar la cocción y que el queso se gratine.
Cuando la tarta de brócoli fácil esté dorada, retira del horno y sirve. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Tarta de brócoli y cebolla, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Brócoli.
Información nutricional del brócoli.
Se trata de un vegetal muy saludable que aporta numerosos nutrientes, como por ejemplo: ácido fólico (o vitamina B9), vitamina C y vitamina K. Además, aporta fibra a nuestra dieta y es ideal si quieres bajar de peso, puesto que aporta solo 39 kcal cada 100 gramos. Algunos de los beneficios de incluir brócoli en nuestra alimentación:Bueno para la anemia gracias al hierro, ácido fólico y clorofila.Posee cualidades antioxidantes por la vitamina CMejora la función intestinal por su alto contenido de fibraSin embargo, recuerda que, como cualquier otro alimento, no es mágico y debe consumirse como parte de una dieta equilibrada.Asimismo, si te ha sobrado este exquisito vegetal y quieres preparar otras elaboraciones similares, sigue leyendo:Budín de brócoliCanastitas de brócoliPan de brócoliPastelitos de brócoli.
