Receta de Mayonesa y perejil.
Un entrante muy rico, fácil y rápido de hacer. Esta mezcla de mayonesa con perejil es un plato de aperitivo o entrante muy simple pero rico.
En un bol mezclamos la mayonesa con el ajo molido y el perejil.
Tiramos un chorrito de aceite mientras mezclamos para que emulsione bien la mezcla.
Tostamos las rebanadas de pan, las podemos untar con ajo, si queremos.
Untamos las rebanadas de pan tostados con la mezcla de mayonesa y perejil que hemos hecho.
Si te ha gustado la receta de Mayonesa y perejil, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Mayonesa.
