Receta de Calabacín empanado.
¡Preparar una buena receta de calabacín rebozado nunca había sido tan sencillo! Porque con RecetasGratis.net lo tienes chupado, ya que te pone a tu disposición esta receta fácil para preparar un calabacín empanado delicioso.El calabacín rebozado con pan rallado es una buena forma de comer verdura de una forma más sabrosa para todos aquellos que no les gusten los vegetales. ¡Por eso no tienes excusa! Anímate y prueba esta fácil receta de calabacín empanado o rebozado y disfrútala con los tuyos en cualquier ocasión.
Para hacer esta receta de calabacín empanado o rebozado, lo primero que haremos será reunir todos los ingredientes que vayamos a utilizar, y después lavarlos bien y sin pelarlos, cortar los calabacines en láminas a lo largo.
Cuando estén cortados, espolvoreamos un poco de sal por ambos lados de las láminas de calabacín y las dejamos escurrir en un plato durante aproximadamente 30 minutos para que después, el calabacín rebozado frito no nos quede amargo ni nos suelte agua en el aceite caliente.
Una vez pasados los 30 minutos, escurrimos bien los calabacines y los secamos con papel absorbente. Luego cogemos un plato y ponemos un poco de harina, en otro plato los huevos batidos, y en otro un poco de pan rallado, y rebozamos los calabacines por ese orden. Al estar los calabacines rebozados con pan rallado quedan mucho más sabrosos.
A continuación, colocamos abundante aceite en una sartén y cuando esté bien caliente, freímos los calabacines por ambos lados hasta que estén bien dorados.
Una vez frito el calabacín empanado o rebozado, escurrimos el exceso de aceite colocándolo en un plato con papel absorbente.
¡Y ya podremos disfrutar de nuestro calabacín empanado o rebozado con pan rallado! Un plato fácil y rico que te servirá como entrante para cualquier ocasión. Puedes acompañar el calabacín rebozado frito con una mermelada de tomates cherry por ejemplo, o incluso comértelo solo de aperitivo. ¡Bon appetit!
Si te ha gustado la receta de Calabacín empanado, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Calabacín.
