Receta de Croquetas de jamón y queso de la abuela.
Las croquetas de jamón y queso son una delicia, cremosas por dentro gracias al queso y crujientes por fuera. Esta elaboración es una de las más conocidas de España, sobre todo, las croquetas de jamón ibérico. En este caso, contienen cebolla que aportan mucho sabor y cremosidad. ¡Un bocado exquisito!En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer croquetas de jamón y queso de la abuela, receta española. ¡A cocinar!
Empieza picando los ingredientes principales, el queso y el jamón, corta lo más pequeño posible. A continuación, añade en una jarra la leche y calienta en el microondas un par de minutos.
Coloca una sartén amplia a fuego medio y añade la mantequilla. Cuando se haya derretido, incorpora la harina y, con una cuchara de madera, mezcla. Deja cocinar 1 minuto la harina.
Añade los taquitos de jamón a la masa de la harina y mezcla para que el jamón se cocine un poco, mucho no porque se pondrá muy fuerte. Debes estar 1 minuto removiendo.
Añade la mitad de la leche caliente a la sartén con el jamón y, con unas varillas remueve hasta mezclar bien y que se vaya formando una crema. Ve añadiendo poco a poco el resto de la leche. A continuación, antes de terminar incorpora toda la leche y los trocitos de queso, mezcla.
Se formará una bechamel cremosa, sin embargo, no debe quedar muy espesa ni muy ligera. Prueba de sal y, si hace falta, añade un poco.
Truco: al enfriar el queso se endurecerá, se puede añadir más leche si hace falta.
Incorpora la masa en una fuente y deja enfriar.
En un plato bate los huevos y en el otro añade pan rallado. A continuación, adquiere trozos de masa y forma las croquetas de jamón crujientes que pasarás primero por el huevo y, luego, por el pan rallado.
Prepara una sartén con abundante aceite y, cuando esté caliente, fríe las croquetas de jamón de la abuela. Proporciona la vuelta hasta que queden doradas, retira y deja en un plato con papel de cocina para que suelten el aceite sobrante.
Cuando tengas todas las croquetas caseras de jamón fritas, sirve enseguida calientes. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Croquetas de jamón y queso de la abuela, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Croquetas.
