Las mejores recetas con maicena o almidón de maíz.
El almidón de maíz es también conocido por el nombre de maicena, denominación procedente de la vulgarización de la famosa marca de.
harina fina de maíz.
Maizena. Este conocido ingrediente, tradicionalmente presentado en una caja de cartón amarilla y blanca con diseño vintage, ha conquistado las cocinas de varias generaciones.
La maicena es un producto.
indispensable en cualquier despensa.
ya que sus usos en la cocina son prácticamente ilimitados tanto en recetas dulces como saladas.
Resulta fantástica como.
espesante.
tanto en salsas saladas, como en elaboraciones dulces, por ejemplo, en el chocolate a la taza o la crema pastelera ya que apenas aporta sabor. También puede gozar de total protagonismo en.
recetas de repostería.
como ingrediente principal, como es el caso de los famosos alfajores de maicena. Además, gracias a su total ausencia de gluten, resulta perfecta para la repostería apta para celíacos como es el caso de las galletas o el bizcocho.
sin gluten.
.
Alfajores de maicena.
Los alfajores son unos deliciosos dulces argentinos que se elaboran con maicena y generalmente se rellenan con dulce de leche. Para rematar este dulce bocado, un toque de ralladura de coco alrededor. El resultado es un bocado totalmente irresistible. ¡Será imposible comer solo uno!
 Bizcocho de maicena.
Los bizcochos son los grandes protagonistas de la repostería tradicional casera. Uno de los bizcochos más peculiares es el que se elabora con maicena en lugar de harina de trigo. Con solo cuatro ingredientes, este bizcocho resulta sorprendente por su textura ligera y esponjosa.
Sonia Mas.
Malvaviscos.
También conocidos como nubes,.
marshmallow.
, esponjas o incluso jamones, estas conocidas golosinas no solo pueden hacerse en casa, sino que su versión casera resulta deliciosa. Uno de los ingredientes clave de esta dulce elaboración es la maicena que, mezclada con azúcar glas, nos servirá para cubrir y rebozar las porciones de masa.
 Galletas sin gluten.
Una de las características de la maicena es que no lleva gluten de modo que resulta ideal para hacer todo tipo de postres y galletas para celíacos. Buen ejemplo de ello son estas galletas sin gluten elaboradas con maicena y otras harinas que aportarán sabor y textura con un resultado delicioso.
Sonia Mas.
