Receta de Crema de castañas dulce.
Con la llegada del otoño y los días fríos llegan también las castañas. Para aprovecharlas, hemos preparado una deliciosa receta de crema de castañas muy fácil de hacer. Podrás utilizarla para hacer varios postres, rellenos y pasteles, así como también para acompañar tostadas de desayuno si te gustan dulces. Con pocos ingredientes y una elaboración bastante simple, obtendrás una crema con mucha textura que hará sentir la verdadera esencia de las castañas. En este caso la hemos hecho dulce, pero también puede prepararse salada para acompañar salsas para carnes y otras recetas.Confirma que tienes todo lo que necesitas y descubre cómo hacer crema de castañas dulce paso a paso con RecetasGratis.
¿Te preguntas cómo hacer crema de castañas casera? Pues bien, para empezar con la receta de crema de castañas dulces, lava bien las castañas y haz un corte.
Pon un cazo con agua a hervir y, cuando esté hirviendo, escalda las castañas por 5 minutos.
Cuando hayan pasado 5 minutos, saca las castañas y escúrrelas. Déjalas templar para no quemarnos, pero pélalas antes de que se enfríen.
Pon un cazo con la leche, el azúcar, la pizca de sal y la vainilla. Mueve y añade las castañas peladas. Ve removiendo y déjalas cocinar por 20-25 minutos. Prueba la crema por si quieres que esté mas dulce, en cuyo caso añade más azúcar.
Una vez estén cocidas las castañas, tritúralas hasta dejarlas como una crema. Si queda muy espesa y dura puedes añadir más leche. Dependiendo de para qué la vayas a usar, la crema de castañas dulce debería quedar más espesa o más ligera. Podrás conservarla bien en la nevera en un tarro de cristal.
Truco: espera a que se enfríe antes de refrigerarla para que la textura de la crema no se altere.
¡Ya puedes comer la deliciosa crema de castañas dulce! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Crema de castañas dulce, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas pasteleras.
Crema de castañas dulce - Sugerencias y recetas de postres.
Durante el otoño, la crema de castañas casera o puré de castañas dulce es una opción perfecta para reemplazar mermeladas u otras cremas para postres y probar algo diferente. Además, puedes añadir otros ingredientes para darle otras esencias a la crema, como las manzanas, el membrillo o la canela. Puedes disfrutarla sola (si tienes un diente muy dulce) o usar la crema de castañas para untar. Además, también hay infinidad de postres de castañas con crema. Así que no te pierdas las siguientes recetas.Si quieres conocer recetas fáciles para utilizar esta crema de castañas dulce, sigue leyendo:Flan de castañasPudín de castañasTarta de castañas y chocolate al hornoY, si quieres conocer otros postres con castañas, no te pierdas las siguientes:Salsa de castañasCastañas en almíbarGalletas de castañas.
