Sobre las dietas depurativas.
Tras varios días disfrutando de ricos y variados menús, generalmente copiosos, más de un lector se planteará el.
realizar una dieta depurativa.
que le ayude a superar los excesos cometidos durante las festividades navideñas. Realizar una dieta depurativa es una buena opción siempre que la mantengamos a lo largo de un cierto periodo de tiempo y que adquiramos los hábitos saludables necesarios.
Si te has decidido y quieres realizar una dieta de carácter depurativo, ten en cuenta que los cambios drásticos no son recomendables para el organismo, tras comidas copiosas no puedes proceder a realizar comidas donde la carencia de calorías y nutrientes es lo que predomina. Siempre debemos realizar los cambios de forma paulatina y constante, esta es la clave para presentar armonía en nuestro organismo y desechar los kilos adquiridos durante las fiestas.
En una dieta depurativa deben predominar las frutas y las verduras, ambos productos son el aliado indiscutible para desechar las distintas toxinas que hemos acumulado. Conjuga estos productos con cereales y legumbres, además es necesario un toque de originalidad para que las comidas no sean aburridas y monótonas, hay cientos de formas de elaborar estos productos proporcionando al paladar distintos sabores que nos seducirán y aceptaremos con mejor grado. El ejemplo que pondríamos son las verduras, hervidas y basta, no son realmente un plato que nos seduzca o alegre nuestro paladar.
Recordamos la importancia de consultar a un experto nutricionista antes de realizar cualquier dieta, ya que cada persona es distinta y no producen el mismo efecto, averiguar cuáles son nuestras carencias y qué alimentos son los más adecuados es tarea del nutricionista, es un buen modo de empezar el año.
Más información  |.
Consumer.
Más información  |.
Instituto Biológico.
