Receta de Chamoy casero.
El chamoy es muy popular entre los mexicanos, ya sea para acompañar frutas o verduras o incluso para agregar a algunas bebidas. Suele prepararse con fruta deshidratada, chile y azúcar, aunque hay muchas variaciones en las que se incluye Jamaica, tamarindo y mango.Esta receta de chamoy de Jamaica que preparamos en esta ocasión proviene del umeboshi, una receta tradicional japonesa que se hace con albaricoques japoneses encurtidos y que se suelen teñir de rojo con colorantes.En RecetasGratis queremos enseñarte cómo hacer chamoy casero, ideal para tus paletas heladas, papas, helado, margaritas y frutas, simplemente para que tengas un frasco o botellita perfecta para cualquier snack que se te antoje.
Es muy sencillo preparar chamoy casero, lo primero que tendrás que hacer es poner 3 tazas de agua a hervir. Añade la Jamaica, los duraznos previamente picados y las ciruelas pasas. Deja que hierva todo durante 15 minutos, mueve constantemente y sin descuidar. Pasado el tiempo de hervor, retira del fuego y dejar enfriar.
Cuando ya este fría la mezcla de Jamaica, durazno y ciruela, pásala a la licuadora y agrega el azúcar, la pizca de sal y un poco del agua que quedó de la cocción. Licua por al menos 3 minutos para que tenga una consistencia muy suave. La cantidad de agua que decidas agregarle dependerá de qué tan espeso quieras el chamoy.
Truco: Puedes sustituir el azúcar por el endulzante que prefieras si quieres hacer chamoy sin azúcar.
Ya que esté licuado, vacía en un recipiente, agrega las cucharadas de jugo de limón y el chile en polvo, mezcla para que todo se integre perfectamente. Puedes utilizar el chile en polvo que más te guste, también puedes variar la cantidad de chile a tu gusto.
Por último, vacía tu chamoy casero en un frasco o una botella y disfrútalo en frutas o helados, el sabor te aseguro quedará muy delicioso y el balance entre la acidez de la Jamaica y el picor del chile irán perfectos.
Truco: Mantén en refrigeración para conservar por más tiempo.
Si te ha gustado la receta de Chamoy casero, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas rojas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Recetas con chamoy.
Ya ves lo fácil que es preparar este condimento o salsa chamoy, ¿pero se te ocurre en qué recetas podrías utilizarlo? Además de usarlo para bañar frutas o helados, puedes agregar este chamoy casero a muchas otras preparaciones. Te dejamos algunas sugerencias de recetas con chamoy para que pruebes las que más te gusten: Brocheta de frutas con gelatinaMargarita de fresaPaletas de hielo de mango con chamoyChamoyada de fresaMichelada de tamarindoDulce de tamarindo.
