Receta de Brócoli al vapor con ajo.
Irresistiblemente bueno, así es como está este brócoli al vapor con ajo aunque parezca mentira, y es que este tipo de cocción no tiene por qué ser sosa ni aburrida si saber con qué aderezar el ingrediente principal en cuestión. Con RecetasGratis lo tienes muy fácil porque esta vez te enseñamos a preparar el brócoli con ajo y aceite aromatizado pero en vez de hacerlo al horno, salteado o frito, hemos preferido cocerlo al vapor para que conserve todas sus propiedades y sea mucho más saludable.
Cuece el brócoli al vapor durante unos 8-10 minutos aproximadamente en una vaporera metálica o de bambú, o en su defecto, colocando un colador encima de una olla con agua hirviendo para que la verdura se cocine con el vapor del agua en ebullición. Asegúrate de lavarlo bien primero para quitar cualquier resto de tierra y luego pártelo o córtalo en ramilletes para que se haga antes.
Truco: Si preparas el brócoli de esta manera conseguirás que conserve mejor todas sus propiedades nutritivas.
Mientras se cuece el brócoli, pela y pica los ajos finamente.
Truco: También puede cortar los ajos en láminas si lo prefieres.
En una sartén antiadherente añade un buen chorro de aceite de oliva virgen extra, colócalo al fuego y cuando esté caliente, fríe los ajos hasta que se doren junto con una pizca de sal. Puedes utilizar otro aceite vegetal más suave si es que prefieres que el brócoli al vapor no sepa tanto a oliva.
Una vez que esté cocido el brócoli, colócalo en un plato o bandeja y vierte los ajos con todo el aceite aromatizado por encima bien repartido. Otra opción de acabar este plato de brócoli con ajo es saltear la verdura en la misma sartén con el aceite aromatizado, pero de esta manera es menos saludable y conseguimos que no conserve todas las vitaminas y nutrientes para nuestro organismo.
Puedes añadir algunas especias al gusto si es que quieres darle un toque más de sabor a este plato, si no, emplata el brócoli al vapor con ajo y disfruta de una comida súper sana y a la vez súper sabrosa.
Truco: Rectifica de sal si es necesario.
Si te ha gustado la receta de Brócoli al vapor con ajo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Brócoli.
