Receta de Gazpacho de pepino y aguacate.
Si quieres elaborar un gazpacho saludable, exquisito, fresco y con mucho sabor y nutrientes, no te pierdas esta receta de gazpacho diferente de pepino y aguacate. Además, tanto el aguacate como el pepino son perfectos para el cerebro y para estimular el sistema inmunológico. Asimismo, también podrás beneficiarte del efecto antioxidante del aguacate o, incluso, también podrás mejorar las digestiones gracias al pepino. Por otro lado, el aguacate también ayuda a reducir el colesterol y el pepino, la hipertensión. Con aliados así, tomar este gazpacho es toda una fuente de beneficios para la salud. Pero son muchas más las ventajas, pues este gazpacho de verano está riquísimo y lo podemos tener listo en tan solo 10 minutos.Si quieres aprender cómo hacer gazpacho de pepino y aguacate fácil, sigue leyendo, en RecetasGratis te ofrecemos la mejor receta para obtener una elaboración en muy poco tiempo. ¡A cocinar!
Para preparar la receta gazpacho de aguacate y pepino, primero corta los extremos del pepino, pélalo con un cortador de verduras y trocea en rodajas gruesas. A continuación, parte los aguacates por la mitad, pélalos también, retira el hueso y trocea en rodajas gruesas. Asimismo, pela igualmente la manzana, pártela en cuartos, retírale el corazón y trocea en trozos gruesos. Por último, pela el ajo, usa solo la mitad o un poco menos para que no tenga un sabor muy fuerte y trocéalo.
Coloca todos los ingredientes troceados en el vaso de la batidora y, a continuación, añade también el aceite de oliva, el vinagre y la sal. Por último, incorpora el agua y bate todo muy bien hasta que la crema de pepino y aguacate o gazpacho adquiera una textura suave, lisa y homogénea.
Reparte la crema de pepino y aguacate fría en 4 boles y deja reposar en la nevera mínimo durante 3 horas para que enfríe bien y tome sabor. ¡Verás qué crema de aguacate y pepino tan deliciosa! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.Espero que te haya gustado la receta y te invito a que visites mi blog Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Gazpacho de pepino y aguacate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Gazpachos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
Con qué acompañar el gazpacho de pepino y aguacate.
A la hora de presentarlo, puedes acompañar el gazpacho con trocitos de pepino, con trocitos de jamón y con un chorrito de aceite de oliva. Además, si lo deseas, también puedes presentarlo con picatostes caseros.
