Receta de Crema pastelera fácil.
La crema pastelera es una crema dulce de consistencia cremosa que se utiliza en la preparación de muchísimos postres y natillas. En esta ocasión, te enseñamos a preparar una exquisita receta fácil y rápida para que acompañes tus dulces.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer crema pastelera de forma fácil y rápida. ¡Vamos allá!
El primer paso para hacer la famosa crema pastelera de forma casera será batir las yemas en una cacerola.
A continuación, añade los dos tipos de azúcar, el normal y el azúcar de vainilla. Si no tienes azúcar de vainilla siempre puedes agregar una pizca de esencia de vainilla para que la crema pastelera adquiera este toque de sabor.
Agrega la harina y continúa batiendo a mano hasta que no queden grumos en la mezcla de la crema pastelera fácil.
Ahora, añade la leche lentamente y removiendo hasta conseguir que se integren todos los ingredientes.
Por último, incorpora la cáscara de limón y la mantequilla ligeramente derretida. El limón no solo aportará un extra de sabor a la receta de crema pastelera, sino que también es un excelente conservante natural que nos permitirá que aguante por más tiempo.
Lleva la olla con la crema pastelera a fuego moderado y cocina hasta que espese. Es muy importante que vayas removiendo de forma constante, impidiendo que hierva. Cuando hayas logrado la consistencia deseada, retira del fuego y saca la corteza del limón.
La crema pastelera es un ingrediente básico para la realización de múltiples postres como la tarta de fresa con crema pastelera o los buñuelos de viento rellenos. Ahora que sabes cómo hacer crema pastelera, atrévete a probarla y, una vez hecha, recuerda conservarla en la nevera, teniendo que cuenta que puede durar como máximo una semana.
Vídeo de Crema pastelera fácil.
Suscríbete a nuestro canal.
Si te ha gustado la receta de Crema pastelera fácil, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas pasteleras.
Trucos para hacer crema pastelera.
Saber cómo hacer crema pastelera fácil es una tarea sencilla, puesto que este dulce no tiene más misterio que el de mezclar los ingredientes adecuadamente y sin dejar de remover. Sin embargo, es cierto que existen algunos trucos que pueden lograr que la crema pastelera quede todavía mejor, son los siguientes:En ocasiones a la hora de mezclar las yemas con el azúcar nos cuesta ligar estos ingredientes o el resultado no es la crema esperada, por ello, un truco para hacer crema pastelera infalible es añadir un poquito de leche.Si no queremos aromatizar la crema pastelera con vainilla, la canela es otra opción ideal.Aunque parezca obvio, debemos resaltar la importancia de no dejar de remover la crema pastelera con una varilla manual cuando se esté cocinando. Esto no solo se hace para acabar de integrar los ingredientes y espesar, sino que también permite evitar que se quede pegada en el fondo o se queme, algo que alteraría totalmente el sabor.Si queremos una crema pastelera más espesa todavía, podemos agregar unas gotas de zumo de limón.Una vez finalizada la crema, ¿a quién no le ha pasado que durante el proceso de enfriado se forma como una capa más consistente en la parte superior? ¡Pues esto se puede evitar! El truco para hacer la crema pastelera perfecta, sin esta capa, es el de cubrir la crema con papel film de tal forma que el papel toque la crema. Dejaremos que se enfríe así y no retiraremos el papel hasta que vayamos a utilizarla.
