Receta de Torta tres leches casera.
Rica y popular torta de tres leches casera que mezcla el sabor de un bizcocho espumoso y suave con la exquisitez y elegancia de la crema tres leches, verás que es un postres espectacular y que sin darte cuenta ya se habrá terminado.
Para realizar el Bizcocho de esta rica torta tres leches: Precalentar el horno a 200ºC.
Batir los huevos con una batidora y agregar el azúcar poco a poco, batir hasta que la mezcla triplique su volumen, luego agregar la harina y batirla a mano con movimientos envolventes, agregar luego la vainilla y los polvos de hornear.
Colocar la mezcla en un molde enmantequillado y enharinado y llevar al horno aproximadamente de 25 a 30 minutos, se recomienda pinchar el biscocho con un cuchillo fino, si este sale seco el biscocho está listo. Retirar del horno y dejar reposar.
Para hacer la Crema de las tres leches: Batir en la licuadora el contenido de los tres potes de leches (condensada, evaporada y crema de leche) con esta mezcla se baña el bizcocho en el mismo molde donde se horneó.
Merengue: Batir las claras a punto de nieve e ir agregando poco a poco el azúcar hasta que el merengue quede con consistencia y tenga el dulce que guste. Con este merengue se cubre la torta por encima y se lleva a la nevera a enfriar.
Una vez terminado el postre, se puede adornar con un poco de Canela por encima si gusta, o hacer un caramelo suave y dejar caer encima del bizcocho en forma de hilo fino. También puede decorar con cerezas, frutillas o frambuesas.
El postre de la torta tres leches se puede dejar en el mismo molde donde se horneó, pero si desea lo puede desmoldar antes de bañarlo con la crema y pasarlo a otro molde para presentación, y posteriormente bañarlo con la crema y luego adornar con el merengue.
Si te ha gustado la receta de Torta tres leches casera, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
