Receta de Trucha ahumada.
El ahumado es una técnica de cocción que al manejarse correctamente permite obtener sabores rústicos e inigualables que no se consiguen por otros medios de cocción. Esta técnica se puede realizar a todos los tipos de carne (algunas requieren un tipo de cocción adicional, sin embargo, no pierden el sabor adquirido). Se aconseja realizar el ahumado al aire libre ya que como su nombre lo indica es a base de humo, puede tornarse algo molesto al momento de realizarlo.
El primer paso para esta receta es alistar todos los ingredientes. Deshuesar la trucha y salpimentar.
En el fondo del roaster o bandeja con paredes colocar el arroz, la canela y el laurel.
En una rejilla colocar la trucha, previamente salpimentada, sobre el roaster. Puedes guiarte con la foto.
Llevar a la hornilla tapado herméticamente con papel aluminio y dejar cocinar durante 7 minutos. Luego retira la bandeja del fuego y reserva.
Aparte, prepara el pan de molde. Para ello, tuéstalo, corta cada rebanada por la mitad y coloca una tajada de queso camembert encima de cada trozo.
Encima disponer la trucha deshecha y servir. En esta oportunidad hemos utilizada la trucha ahumada para hacer un delicioso canapé con pan tostado, pero también la puedes utilizar para hacer ensaladas o cualquier plato de tu preferencia.
Si te ha gustado la receta de Trucha ahumada, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Trucha.
Trucos.
Si lo realizas en un espacio cerrado se recomienda abrir todas las puertas y ventanas posibles para evitar que se concentre el humo.
