Tallarines verdes peruanos con bistec.
Los tallarines verdes peruanos es una.
receta tradicional de Perú.
y su resultado es sorprendente. No solo porque añadimos otros ingredientes que no encontramos en el típico pesto italiano como, por ejemplo, las nueces pecanas, el queso fresco o el sofrito de cebolla y ajos, sino también porque se acompaña de un bistec de ternera. Sí, has leído bien. Es curioso porque los tallarines verdes suelen ser la guarnición del plato y es por eso que se sirve, normalmente, con un bistec de ternera, aunque estos tallarines también podrían acompañar a una milanesa de pollo o incluso unos huevos fritos. ¡Vamos con la receta!
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 40 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: peruana.
Calorías por ración (kcal).
: 475.
Ingredientes de los tallarines verdes peruanos con bistec para 2 personas.
250 g de tallarines.
Sal al gusto.
1/2 cebolla.
1 diente de ajo.
4 cucharadas de aceite de oliva virgen extra.
Pimienta negra molida al gusto.
80 g de espinacas.
80 g de.
albahaca.
fresca.
60 g de queso fresco.
8 nueces pecanas.
75 ml de leche evaporada.
2 filetes de ternera.
 Cómo hacer tallarines verdes peruanos con bistec.
Empezamos la receta cociendo 250 g de tallarines en una olla con abundante agua y sal al gusto. Seguiremos la recomendación del fabricante respecto al tiempo de cocción, que serán unos 10 minutos aproximadamente. Pasado este tiempo, escurrimos los tallarines y los reservamos.
 Ahora es el momento de hacer la salsa verde. Para ello, picamos 1/2 cebolla y 1 diente de ajo y los sofreímos en una sartén con 2 cucharadas de aceite de oliva virgen extra a fuego medio durante 10 minutos. Salpimentamos al gusto.
 A continuación, agregamos 80 g de espinacas y 80 g de.
albahaca.
fresca. Removemos y seguimos cocinando durante 5 minutos más a fuego medio.
Pasamos el sofrito de la sartén a una batidora junto con 60 g de queso fresco, 6 nueces pecanas y 75 ml de leche evaporada. Batimos todo muy bien hasta conseguir una salsa verde intensa, cremosa y muy ligada.
 Vertemos la salsa en una sartén y la mezclamos con los tallarines.
 El siguiente paso es hacer los bistecs de ternera. Para ello, calentamos una sartén con 2 cucharadas de aceite de oliva virgen extra y cuando esté bien caliente, colocamos los filetes. Salpimentamos al gusto y los cocinamos durante poco tiempo, ya que la ternera es una carne que si la cocinamos mucho puede quedar muy seca. No obstante, el punto de la carne siempre va a gusto del consumidor.
 Para acabar y emplatar, colocamos en un lado de cada plato los tallarines, al otro el bistec de ternera y para decorar 1 hoja de albahaca y 1 nuez pecana encima de los tallarines en cada uno de los dos platos.
 Resumen fácil de preparación.
Cocemos los tallarines durante unos 10 minutos, los escurrimos y reservamos.
Picamos la cebolla y el diente de ajo, y los sofreímos en una sartén con aceite de oliva.
Agregamos las espinacas frescas y la albahaca y cocinamos 5 minutos más.
Introducimos en una batidora el sofrito junto con el queso fresco, las nueces pecanas y la leche evaporada, y batimos todo bien.
Mezclamos la salsa con los tallarines.
Cocinamos los bistecs de ternera en una sartén bien caliente con un poco de aceite. Salpimentamos al gusto.
Emplatamos con los tallarines a un lado de cada plato y el bistec al otro, y decoramos los platos con albahaca y nueces pecanas.
