Receta de Crema de calabacín sin patata.
Soy amante del calabacín en todas sus presentaciones, así que en esta ocasión se me ocurre presentar en RecetasGratis esta receta de crema de calabacín sin patata que es sumamente fácil y rápida de hacer, además los ingredientes no son complicados y suelen tenerse en la nevera. Esta deliciosa y sencilla crema de calabacín light  puede servir como entrada a la hora del almuerzo o bien como cena considerando que es muy baja en calorías, incluso algunas veces elimino el poco aceite que lleva ¡y queda igual de deliciosa! Anímate a probarla y a compartir cómo te ha ido, no dudarás en repetirla e incorporarla a tu menú más a menudo.
Primero pelamos y picamos la cebolla en julianas, la ponemos a sofreír en la cucharada de aceite o mantequilla.
Truco: Si eres de las personas que buscan eliminar las grasas puedes cambiar las grasas por un poco de agua para que las cebollas se ablanden un poco.
Lava muy bien los calabacines, luego pícalos en ruedas de aproximadamente 1 cm y agrégalos a la olla donde están las cebollas sofritas.
Agrega los 3/4 de taza de agua y mezcla el conjunto.
Tapa la olla y deja cocinar a fuego medio/alto por 10 minutos o hasta que cambien su color blanco a uno transparentoso.
Cuando notes el cambio en la cocción de los calabacines (más blandos, cambio de color) agrega el cubo de caldo bien distribuido y mezcla nuevamente. Tapas y dejas cocinar por 3 minutos más.
Luego de este tiempo deben estar perfectamente cocidos e impregnados con el caldo, así que puedes apagar el fuego y proceder a licuarlos. Evitar agregar toda el agua de la cocción para que quede más espesa la crema de calabacín sin quesitos (depende del gusto de cada comensal).
Truco: Si deseas agregar leche líquida al licuar evita agregar mucha agua a la cocción, si por el contrario agregarás leche en polvo es conveniente que la mezcla quede aguada.
Ya está lista la deliciosa y rápida crema de calabacín sin patata! Debes servirla caliente y puedes rociarla con queso parmesano si es de tu gusto. ¡Buen provecho!
Truco: Como les comenté el uso de la leche es opcional. No afecta negativamente ﻿el delicioso sabor de la crema.
Si te ha gustado la receta de Crema de calabacín sin patata, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Calabacín.
