Receta de Lasaña vegetariana.
La lasaña de verduras es una muy buena opción para las personas vegetarianas, es una receta sana y ligera, ideal para consumir en la cena. Además, las verduras de esta preparación son altamente beneficiosas para el organismo, te invito a disfrutar de esta receta con RecetasGratis.net y sorprender a tus invitados.
Antes de realizar la lasaña vegetariana, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En una olla con agua hirviendo, agregar los tomates sin el pedúnculo, con un cuchillo realiza una cruz en el otro extremo. Cocinar durante 5 minutos, cuando estén listos retirar la piel, licuar y colar el jugo del tomate.
Aparte, en una olla con aceite de oliva cocinar la cebolla blanca y el ajo cortado finamente hasta que esté blanda, salpimentar.
Agregar a la olla el jugo del tomate y las hojas de albahaca, cocinar a fuego bajo durante 20 minutos, rectificar sabor con sal y pimienta.
En una sartén con aceite caliente, sofreír las berenjenas cortadas en medialunas y los calabacines en rodajas hasta que estén doradas, salpimentar.
Armar la lasaña empezando con una capa pasta, luego agregar un poco de salsa y las verduras sobre esta. Es necesario hacer este procedimiento hasta terminar de armarla.
Agregar al final queso fresco rallado y hornear la lasaña de verduras a 200ºC durante 30 minutos.
Cuando el queso gratine, sirve la lasaña vegetariana y disfruta. Este plato es perfecto para compartir en familia a la hora de la cena, acompañado de una ensalada caprese o palitos de polenta. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Lasaña vegetariana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Lasaña.
