Revuelto de champiñones con huevo y jamón.
A simple vista preparar unos.
huevos revueltos.
no tiene mucha complejidad, ¿verdad? Pues la realidad es bien distinta, porque entre hacerlo bien y tener que tirarlos hay muy poco margen de error. Si te apetece hacer unos huevos revueltos jugosos, cremosos y con un sabor increíble, te invito a que leas mi receta infalible para ello. En esta ocasión el revuelto irá complementado de champiñones frescos y un poco de jamón ibérico, que no harán más que sumar sabor y enriquecer el plato. Sigue leyendo y descubre todos mis trucos para triunfar con esta receta.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocción.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 25 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: mediterránea.
Calorías.
: 173 kcal por cada 100 g.
Ingredientes del revuelto de champiñones con huevo y jamón para 2 personas.
250 g de champiñones.
4 huevos camperos.
120 g de jamón ibérico.
2 dientes de ajo.
Unas hojas de perejil fresco.
1 cucharada de aceite de oliva virgen extra.
Pimienta negra molida.
Sal.
 Cómo hacer el revuelto de champiñones con huevo y jamón.
Lo primero que tenemos que hacer es preparar los ingredientes para comenzar la elaboración, para ello pelamos los dientes de ajo, les retiramos el germen y los cortamos en láminas; lavamos, secamos y cortamos bien fino las hojas de perejil y por último pelamos los champiñones y los laminamos.
 En una sartén antiadherente echamos un chorrito de aceite de oliva virgen extra y encendemos el fuego a media potencia. Cuando esté caliente echamos los ajos laminados y los doramos ligeramente.
 Agregamos los champiñones laminados, salpimentamos y continuamos la cocción hasta que se hayan evaporado todos los jugos que pudieran haber soltado los champiñones.
 Añadimos el jamón ibérico y salteamos un par de minutos, no más si no queremos que el jamón quede duro.
 Cascamos los.
huevos.
y los batimos con un tenedor lo justo y necesario para que las yemas y las claras se integren. No utilizamos varillas porque éstas tienden a airear las mezclas y eso es algo que no nos interesa en esta elaboración.
 Bajamos el fuego al mínimo, echamos los huevos batidos y con una espátula mezclamos continuamente para que el huevo no cuaje y se seque, así conseguiremos que nuestro revuelto quede extra jugoso.
 Una vez hecho el revuelto salpimentamos, mezclamos y emplatamos. Decoramos con un poco de perejil fresco picado y servimos inmediatamente.
 Resumen fácil de preparación.
Pelar y laminar los dientes de ajo; picar fino la hojas de perejil; pelar y laminar los champiñones.
Dorar los ajos en una sartén antiadherente con aceite.
Añadir los champiñones, una pizca de sal y cocinar hasta evaporar los jugos.
Agregar el jamón ibérico y saltear un par de minutos.
Batir ligeramente los huevos y echarlos en la sartén.
Mezclar continuamente y con el fuego al mínimo hasta que los huevos queden cremosos.
Salpimentar, mezclar y emplatar.
Decorar con perejil fresco picado.
