Receta de Alambre de bistec de puerco.
Si no sabes cómo hacer alambre de bistec de puerco ¡no te preocupes! Porque gracias a Loreley Ishida que ha compartido su receta con RecetasGratis vas a poder ver todos los pasos que hay que seguir para conseguir este sabroso plato de alambre de carne mexicano.En este caso, se trata de un alambre de bistec con queso Oaxaca pero puedes reemplazarlo por cualquier cosa de hebra que encuentres. También puedes sustituir la carne de cerdo y hacer un alambre de bistec de res, eso ya depende de tu preferencia.No te lo pienses más y atrévete a probar esta deliciosa receta de alambre de cerdo con pimientos y verduras tan sencilla y rápida de preparar. ¡Seguro que te saca de más de un apuro!
En primer lugar, para elaborar esta receta de alambre de bistec de puerco, sofreímos la cebolla y el ajo durante unos 30 segundos en una sartén.
A continuación, colocamos la carne de bistec de cerdo a tiras, la salpimentamos, y lo dejamos cocer unos minutos hasta que esté bien dorada.
Posteriormente, colocamos el pimiento y las zanahorias cortados en julianas y los dejamos cocer junto al resto de ingredientes del alambre de cerdo.
Al final, agregamos las espinacas, corregimos el sabor y por último, dejamos que el queso se derrita con el calor. Servimos nuestra receta de alambre de bistec con queso recién hecha.Prueba también estas otras recetas de alambres mexicanos que ponemos a tus disposición aquí mismo:Alambre de pollo con verdurasChiles rellenos de alambreTacos de alambre de res.
Si te ha gustado la receta de Alambre de bistec de puerco, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
