Receta de Lomo en salsa de frutos rojos.
Si estás pensando en cómo sorprender a tus invitados durante los días de Navidad, o cualquier otra celebración, has llegado al mejor lugar. En esta receta te presentamos una deliciosa opción, con una presentación realmente espectacular. Se trata de un lomo de res en salsa de frutos rojos, ¿quieres conocer el paso a paso? Sigue leyendo y descúbrelo en RecetasGratis.net.
El primer paso para realizar la receta de lomo en salsa es prealistar los ingredientes.
Primero, vamos a preparar la salsa de frutos rojos que es la protagonista de nuestra receta. Para ello, lleva una sartén a fuego medio con una cucharada de mantequilla, adiciona los frutos rojos y saltea durante algunos minutos.
Truco: Si deseas puedes adiciona arándanos para complementar la salsa.
Agrega el zumo de naranja, el azúcar, sal, pimienta negra, pasta de ajo y el vinagre bálsamico. Aparte, disuelve la cucharada de maicena en un poco de agua y adiciónala a nuestra salsa base. Deja conservar hasta que esta espese.
Adiciona sal y pimienta negra a cada uno de los lomos de res.
En otra sartén, añade un poco de aceite de girasol y, una vez caliente, agrega los lomos y saltea.
Retira la carne cuando ya haya alcanzado el punto de cocción deseado. También, si lo prefieres, puedes cocinar el lomo entero en el horno, el método de cocción que elijas es totalmente válido.
Lo ideal es que la salsa de frutos rojos quede espesa, tal y como se observa en la fotografía.
Baña los lomos con la salsa de frutos rojos. Es ideal acompañar esta receta con arroz blanco o puré de patatas, pues estos ingredientes combinan y contrastan a la perfección. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Lomo en salsa de frutos rojos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Vaca.
