Papas aliñás.
Llega el calor y no pueden faltar las noches con cenas al aire libre, unas tapas en la terraza y buena compañía. Una de las.
tapas más populares.
, sobre todo en la provincia de Cádiz, son las.
patatas aliñadas al estilo andaluz.
y se sirven tanto en bares como en restaurantes.
Entre las opciones que podemos encontrar de este delicioso entrante está.
la versión más básica o clásica.
con patata, cebolla, perejil y vinagreta (que es la que hemos preparado hoy) u otras opciones añadiendo a la versión básica atún, huevo, aceitunas, gambas o pimiento crudo, entre otros ingredientes.
Las mejores patatas para hacer esta receta son las.
patatas nuevas.
, aunque si no las encontráis, podéis usar cualquier variedad que sea para cocer. Para que el plato sea agradable al paladar, lo mejor es usar.
cebolla tierna.
, que no es tan fuerte, y un buen aceite de oliva suave que no tape el sabor del resto de los ingredientes. La receta original lleva vinagre de Jerez, pero si no tenéis podéis usar otro a vuestro gusto.
El secreto de la elaboración de unas buenas papas aliñás es.
añadir la vinagreta con la patata caliente.
. De esta forma, la cebolla pierde también fuerza y la patata absorbe mejor el aliño.
Recomendamos no meter las patatas en la nevera y enfriarlas a temperatura ambiente o perderán todo su gusto y su agradable textura.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 25 minutos.
Tiempo total.
: 30 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: gaditana.
Calorías por ración (kcal).
: 342.
Ingredientes de las papas aliñás para 4 personas.
500 g de patatas (2 patatas grandes).
Sal.
100 g de cebolla tierna (media cebolla).
30 ml de vinagre.
100 ml de aceite de oliva suave.
10-12 hojas de perejil.
 Cómo hacer papas aliñás.
Lavamos 500 g de patatas (2 patatas grandes) y las ponemos en una olla, cubiertas de agua y con una cucharada de sal. Cocemos las patatas 25 minutos a fuego medio o hasta que estén tiernas.
 Mientras se cuecen las patatas cortamos 100 g de cebolla tierna (media cebolla) en juliana fina y la reservamos.
 A continuación, hacemos la vinagreta. Para ello mezclamos 30 ml de vinagre con 100 ml de aceite de oliva suave y sal al gusto.
 Pelamos las patatas cuando aún estén calientes, con cuidado de no quemarnos.
 Cortamos las patatas en trozos regulares y las llevamos a un bol. Añadimos la cebolla cortada en juliana.
 Añadimos, a continuación, 10 o 12 de hojas de perejil picadas.
 Por último, vertemos la vinagreta sobre todos los ingredientes del bol y los mezclamos con cuidado de no romper demasiado la patata.
 Dejamos que las papas aliñás se enfríen a temperatura ambiente antes de consumirlas.
 Resumen fácil de preparación.
Cocemos las patatas.
Cortamos la cebolla en juliana fina.
Hacemos la vinagreta.
Pelamos las patatas cocidas.
Las troceamos y añadimos la cebolla.
Añadimos el perejil picado.
Vertemos la vinagreta y mezclamos.
Dejamos enfriar las papas aliñás y las servimos.
