Pollo al curry.
Esta receta de pollo al curry.
tiene muchas posibilidades.
. La podéis preparar básica, tal como os la explicamos, o podéis hacerla más completa agregando junto a la cebolla pimiento rojo cortado o, al final de la cocción, unas hojas de espinacas convirtiéndola cada vez en una receta diferente.
Nos gusta utilizar contramuslos sin piel ni hueso ya que.
el sabor es más rico.
que el de las pechugas de pollo, pero utilizad estas si las tenéis más a mano. Los tomates en lata que utilizamos vienen ya troceados, si estuvieran enteros, podéis triturarlos un par de segundos o aplastarlos con un tenedor.
El.
jengibre.
es muy habitual en nuestra cocina. Para tenerlo siempre a mano, rallamos un trozo grande sin piel y lo congelamos, así es muy fácil de coger la cantidad necesaria para cada receta.
El pollo al curry.
no es una receta picante.
, así que es ideal para preparar para los niños porque es muy fácil de comer. Nuestro consejo es que preparéis más cantidad y congeléis en porciones.
Nosotros acompañamos el pollo con.
arroz basmati.
hervido o con.
pan naan.
.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 40 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: india.
Calorías por ración (kcal).
: 550.
Ingredientes del pollo al curry para 2 personas.
100 g de cebolla.
2 dientes de ajo.
1 cucharada de jengibre rallado.
10 g de mantequilla.
1 cucharadita de sal.
1 cucharada de curry en polvo.
400 g de contramuslos de pollo (o pechugas de pollo).
Pimienta negra molida.
200 g de tomates envasados.
200 ml de leche de coco.
1 cucharada de hojas de cilantro.
 Cómo hacer pollo al curry.
Pelamos y cortamos 100 g de cebolla en trozos pequeños. Prensamos 2 dientes de ajo. Si tenemos un trozo de jengibre, lo pelamos y lo rallamos.
 Calentamos 10 g de mantequilla en una sartén y sofreímos la cebolla, el ajo y el jengibre durante 5 minutos a fuego medio, junto 1 cucharadita de sal para que la cebolla se ablande sin coger color.
 Incorporamos 1 cucharada de curry en polvo y removemos para que quede bien impregnado en el sofrito.
 Cortamos 400 g de contramuslos de pollo (o pechugas de pollo) en dados de tamaño bocado, los salpimentamos y los añadimos a la sartén. Subimos a fuego medio-alto y cocinamos hasta que el pollo esté hecho, aproximadamente 8-10 minutos, removiendo.
 Añadimos a la sartén 200 g de tomate envasado troceado y removemos.
 Vertemos 200 ml de leche de coco. Removemos, llevamos a ebullición, bajamos el fuego y cocinamos el conjunto durante 15 minutos. Probamos y salpimentamos si fuera necesario.
 Antes de servir, repartimos 1 cucharada de hojas de cilantro picadas por encima.
 Resumen fácil de preparación.
Cortamos la cebolla, el ajo y el jengibre.
Los sofreímos en una sartén con la mantequilla.
Incorporamos el curry.
Añadimos el pollo y cocinamos.
Agregamos los tomates y mezclamos bien.
Incorporamos la leche de coco y cocinamos 15 minutos.
Espolvoreamos con cilantro picado y servimos.
