Receta de Pastel de surimi y gambas.
Si no sabes cómo hacer un pastel frío de surimi, está receta con gambas y puerros es justo lo que tienes que probar. Primero haremos un sofrito base con todos los ingredientes y luego lo único que tienes que hacer será mezclar bien los ingredientes.La cocción de este rico pastel de surimi y gambas quedará a tu gusto, ya que podrás cocinarlo en el microondas o a baño de María para que cuaje. Eso si, recuerda servirlo frío y acompaña de la salsa que más te guste. En RecetasGratis.net te ayudamos con las mejores recetas de aperitivos fácil y rápidos, así que vamos manos a la obra con el pastel de palitos de cangrejo y gambas.
Pica finamente todos los ingredientes, esto es el puerro, las gambas peladas y los palitos de cangrejo. Para esta receta puedes usar gambas congeladas si deseas, pero es importante que entonces las pases ya descongeladas.
Derrite una tercera parte de la mantequilla en una sartén y haz un sofrito de puerro, cuando veas que esta casi listo, añade las gambas junto con los palitos de cangrejo y remueve todo. Cuando tengas el salteado listo, retira del fuego y reserva.
Por otro lado, bate los huevos con la nata has formar una mezcla uniforme. Sazona esto con una pizca de sal y pimienta.
Une el sofrito con la mezcla de huevo y revuelve bien. Si quieres que el pastel de gambas no tenga trocitos puedes pasar la mezcla por la licuadora para triturar todo y dejarlo con una textura lisa, similar a la de un paté.
Ahora unta un molde refractario con el resto de la mantequilla y vacía la mezcla en el. Este pastel de surimi lo puedes cocinar en el microondas o a baño María.En el primer caso, programa durante 12 minutos y comprueba que esté cuajado pasado este tiempo, cocina un par de minutos si no está listo hasta que lo esté. Si prefieres hacerlo al horno, coloca el molde en una bandeja con agua y cocina durante media hora más o manos a 180ºC.
Deja que el pastel de surimi y gambas enfríe a temperatura ambiente antes de desmoldarlo, luego reserva en la nevera al menos unas tres horas hasta que esté bien frío. Disfruta de este rico aperitivo con un poco salsa tártara y tostadas o galletas saladas.
Si te ha gustado la receta de Pastel de surimi y gambas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Gambas.
