Muffins con pepitas de chocolate.
Los.
muffins son parecidos a nuestras magdalenas.
, aunque suelen diferenciarse de estas en que suelen tener una masa más densa y y jugosa, y que en su elaboración, se suele utilizar mantequilla fundida en lugar de aceite. El secreto para.
conseguir unos muffins completamente irresistibles.
es utilizar pepitas de.
chocolate.
de buena calidad. Podemos utilizar pepitas de chocolate negro, chocolate con leche, chocolate blanco o incluso combinarlas entre sí para adaptarlos a nuestro gusto y conseguir un sinfín de muffins diferentes.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 25 minutos.
Tiempo total.
: 35 minutos.
Raciones.
: 12 unidades.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: inglesa.
Calorías por ración (kcal).
: 339.
Ingredientes de los muffins con pepitas de chocolate para 12 personas.
110 g de mantequilla fundida.
190 g de azúcar blanco.
2 huevos M.
1 cucharadita de pasta de vainilla.
150 g de nata para montar (mínimo 35% de materia grasa).
260 g de harina de trigo.
1 cucharadita de levadura química (tipo Royal).
Media cucharadita de sal.
180 g de pepitas de chocolate.
 Utensilios necesarios.
Molde para muffins.
12 cápsulas de papel para muffins.
Cómo hacer muffins con pepitas de chocolate.
Precalentamos el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo. Mezclamos 110 gramos de mantequilla fundida con 190 gramos de azúcar blanco.
 Agregamos 2 huevos M, 1 cucharadita de pasta de vainilla y mezclamos bien hasta que se integren por completo en la mezcla.
 Añadimos 150 gramos de nata para montar e integramos en la mezcla anterior.
 Tamizamos 260 gramos de harina de trigo con 1 cucharadita de levadura química y media cucharadita de sal. Integramos estos ingredientes en la mezcla hasta que no queden restos de harina.
 Añadimos 180 gramos de pepitas de chocolate y las integramos en la masa.
 Colocamos las cápsulas para muffins en el molde y repartimos la mezcla con la ayuda de una cuchara de helado, si la tenemos. Horneamos durante 25 minutos, o hasta que al pinchar con un palillo este salga limpio.
 Retiramos los muffins del horno y los pasamos a una rejilla para que se enfríen por completo.
 Una vez fríos, podemos disfrutar de unos deliciosos muffins caseros con el acompañamiento que más nos guste.
 Resumen fácil de preparación.
Precalentamos el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo. Mezclamos la mantequilla con el azúcar blanco.
Agregamos los huevos y la vainilla.
Añadimos la nata.
Tamizamos la harina con la levadura química y la sal.
Agregamos las pepitas de chocolate.
Repartimos la masa en las cápsulas y horneamos 25 minutos.
Dejamos enfriar por completo sobre una rejilla.
Servir una vez fríos.
