Receta de Solomillo de ternera al café.
El café es famoso por sus efectos energizantes, la mayoría de las personas lo consumen en las mañanas y de esta manera empiezan el día muy activos, pero lo cierto es que con el café se pueden realizar todo tipo de recetas, dulces y saladas.En este caso te presentamos una receta que utiliza el café para aromatizar, el solomillo de ternera al café es muy fácil de realizar y se trata de una receta gourmet con la que seguro sorprendes a todos. Sigue en RecetasGratis.net y descubre paso a paso como realizar el solomillo de ternera al café.
Antes de realizar la receta de solomillo marinado, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
Para preparar el marinado de la carne, mezcla la taza de café en un bol con la salsa de soja y la mostaza.
Después agrega la rama de cilantro, el ajo finamente picado y el comino. Mezclar todo muy bien.
Es momento de agregar el solomillo de ternera cortado en medallones y refrigerar durante 1 hora y media para que todos los sabores se concentren en la carne.
Transcurrido este tiempo, retirar el solomillo de la marinada de café, salpimentar y cocinar en un sartén con aceite durante 5 minutos por ambos lados.
Finalmente agregar un poco de la marinada al sartén y cocinar 5 minutos más.
Finalmente servir el solomillo de ternera al café y disfrutar, puedes acompañar esta receta con unas papas boulangére o unas papas a la provenzal. Te recomiendo preparar esta receta de solomillo de ternera para una ocasión especial.Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Solomillo de ternera al café, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ternera.
