Receta de Lomo negro sencillo.
Para hacer el lomo negro vamos a utilizar salsa inglesa, azúcar, cebolla, pimiento y un aderezo a base de ajo, orégano y especias para la carne. La receta es muy sencilla y nos permite tener un plato de carne jugosa y tierna en menos de 30 minutos. Anímate y descubre en RecetasGratis cómo hacer lomo negro sencillo, sin vino tinto y sin horno.
Pela los ajos y machácalos con el orégano, las semillas de malagueta y los clavos de olor.
Unta la carne con la mezcla anterior para que absorba los sabores y quede bien adobada. Puedes utilizar la pieza entera o cortarla (a tiras o cubos). Luego, añade sal al gusto.
Pon aceite a calentar en una olla, añade el azúcar y deja que se dore ligeramente. Cuando esté caliente, sofríe la cebolla y el pimiento picados finamente.
Luego, sofríe la carne, dándole vueltas para que se haga perfectamente por todos lados. Si prefieres que el lomo negro quede crujiente por fuera y jugoso por dentro, emplea la pieza entera, mientras que para hacerlo también por dentro corta la carne.
Añade la salsa inglesa para dar sabor y color al lomo negro sencillo, tapa la olla y deja cocinar a fuego lento hasta que la carne esté tierna.
Sirve la receta de lomo negro sencillo sin vino tinto y sin horno de inmediato, con una ensalada verde, patatas asadas, arroz blanco, o lo que más te guste.
Si te ha gustado la receta de Lomo negro sencillo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Lomo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas peruanas.
