Receta de Queque marmoleado.
Si te gusta el queque tradicional y el queque de chocolate por separado, una fantástica idea consiste en unirlos y crear uno con ambos sabores. Es el caso de esta receta que te proporcionamos de queque marmoleado, este se compone de bizcocho de vainilla y una torta de chocolate a la vez, toda una delicia para los paladares más dulces.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer queque marmoleado. ¡Vamos allá!
Coge un recipiente y mezcla los huevos con el azúcar, la esencia de vainilla y la mantequilla con ayuda de una batidora eléctrica a ser posible. Este será el primer paso para empezar la receta de queque marmolado. Bátelo todo hasta formar una crema homogénea y suave. Además, precalienta el horno a 180 ºC.
Para seguir con la preparación del queque marmoleado, agrega la leche y sigue batiendo. Cuando se haya integrado, añade la harina previamente tamizada junto con los polvos de hornear. Para que te sea más fácil, mezcla la harina con una espátula o cuchara en lugar de la batidora eléctrica.
Cuando esté todo bien mezclado, separa la mitad de la masa del queque mármol y viértela en otro recipiente. A este segundo recipiente le vamos a añadir el cacao en polvo y, si es necesario, vierte un poco más de leche y/o azúcar.
Cuando tengas las dos masas distintas, coge un molde apto para horno y unta un poco de mantequilla en él para que el queque marmoleado no se pegue. Hecho esto, vierte la masa de vainilla y luego la de chocolate. Con una cuchara, revuelve un poco ambas masas para que se mezclen y formen líneas irregulares en el queque.
Hornea el bizcocho marmolado durante 30-40 minutos, en función de la potencia de tu horno necesitarás más o menos tiempo. Vigílalo para que no se queme y retíralo cuando esté dorado. Pínchalo con un palillo para comprobar que está listo. Cuando esté, deja que se enfríe y sírvelo.
Puedes cubrir el queque marmoleado con chocolate fundido o cobertura de chocolate para tortas y reservarlo en el frigorífico para que endurezca o comerlo tal cual, como tú prefieras.
Si te ha gustado la receta de Queque marmoleado, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Fotos de Queque marmoleado.
