Mejillones tigres.
Los mejillones tigre son una especie de.
croquetas de mejillón.
que se montan y fríen en la propia concha, y que quedan súper.
cremosos por dentro y crujientes por fuera.
. Esta es una receta sencilla pero muy resultona que nos sirve para preparar un aperitivo diferente con el que sorprender a nuestros invitados.
Para hacer estos tigres, es fundamental que los mejillones estén vivos a la hora de abrirlos al vapor. Si algún mejillón tiene la concha rota o no se abre una vez cocinado, tenemos que desecharlo porque lo más probable es que no esté en buen estado.
Cuando hayamos preparado el.
relleno de bechamel.
de los mejillones tigre y hayamos rellenado las conchas, hay que dejarlos enfriar un mínimo de 2 horas en la nevera, aunque lo ideal sería dejarlos de un día para otro. También se podría dejar enfriar el relleno y una vez frío, rellenar los mejillones.
Lo ideal es freír estos mejillones en el último momento para degustarlos calentitos recién hechos que es como más ricos están. Con las cantidades de esta receta, salen entre 25 y 30.
mejillones rellenos.
, un poco en función del tamaño de las conchas.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 35 minutos.
Tiempo total.
: 55 minutos (más el tiempo de enfriado).
Raciones.
: 4, 26 unidades.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 387.
Ingredientes de los mejillones tigre para 4 personas.
Para el relleno:
1 kg de mejillones.
25 g de aceite de oliva.
1 diente de ajo.
1 guindilla cayena.
150 g de cebolla.
Sal.
100 g de tomate frito.
60 ml de vino blanco.
Para la bechamel (o 375 g de bechamel ya preparada):
35 g de mantequilla.
35 g de harina de trigo.
350 ml de leche.
Sal.
Pimienta negra molida.
Para el empanado y la fritura:
1 huevo.
75 g de pan rallado.
200 g de aceite de oliva.
 Cómo hacer mejillones tigre.
Para preparar.
el relleno.
, lo primero que vamos a hacer es abrir 1 kg de mejillones al vapor. Para ello, les quitamos las barbas a los mejillones y los lavamos por fuera con agua fría. Después, ponemos una cazuela a fuego fuerte con un poco de agua y los metemos dentro. Tapamos la cazuela y esperamos unos 5 minutos a que se abran los mejillones al vapor.
 Una vez que se han abierto, los retiramos de las conchas. Reservamos unas 30 conchas y las lavamos bien porque después será donde montemos los tigres.
 Picamos finito la carne de los mejillones y reservamos 50 ml del agua de cocción de los mejillones.
 Ponemos una sartén a fuego medio con 25 g de aceite de oliva y cuando el aceite esté caliente, añadimos 1 diente de ajo picado muy finito, 1 guindilla cayena y sofreímos unos instantes. A continuación, añadimos 150 g de cebolla picada muy finita, una pizca de sal y cocinamos 5 minutos.
 A continuación, añadimos 100 g de tomate frito, mezclamos y cocinamos 2 minutos. Subimos el fuego, añadimos 60 ml de vino blanco y cocinamos 1 minuto para que se evapore el alcohol del vino.
 Ahora, añadimos la carne picada de los mejillones y la mezclamos bien con el sofrito. Añadimos 50 ml del agua de cocción de los mejillones y dejamos cocinar 5 minutos más. En este punto, retiramos la guindilla cayena y ya tenemos listo el sofrito de los mejillones tigres.
 Ahora vamos a preparar.
la bechamel.
. Para ello, ponemos una cazuela a fuego medio con 35 g de mantequilla. Cuando la mantequilla esté derretida, añadimos 35 g de harina y la cocinamos durante 2 minutos para que pierda el sabor a crudo. A continuación, añadimos 350 ml de leche poco a poco y sin dejar de remover con unas varillas. Añadimos sal y pimienta negra molida y cocinamos unos 5 minutos, removiendo constantemente con las varillas hasta que la mezcla haya espesado por completo y tener la textura de bechamel.
 A continuación, añadimos el sofrito de los mejillones a la cazuela de la bechamel y mezclamos. Cocinamos el conjunto a fuego bajo unos 5 minutos y ya tenemos listo el relleno de los mejillones tigres.
 Dejamos que el relleno pierda un poco de temperatura y después, nos ponemos a rellenar las conchas de los mejillones con la ayuda de una cuchara de postre. Cuando tengamos todas las conchas rellenas, las metemos en la nevera un mínimo de 2 horas.
 Cuando esté el relleno frío, ya podemos.
empanar los mejillones tigres.
. Para ello, ponemos en un plato hondo 1 huevo batido y en otro plato 75 g de pan rallado. Vamos pasando los mejillones boca abajo primero por el huevo batido y después por el pan rallado.
 Cuando tengamos todos los mejillones empanados vamos a freírlos. Para ello, ponemos una sartén a fuego fuerte con 200 g de aceite de oliva. Cuando el aceite esté bien caliente, vamos friendo los mejillones boca abajo en tandas de pocas unidades para que el aceite no baje demasiado de temperatura. Dejamos freír los mejillones sobre un minuto hasta que se pongan doraditos y los retiramos a una fuente con papel absorbente.
 Servimos los mejillones tigres calentitos recién hechos.
 Resumen fácil de preparación.
Limpiamos los mejillones y los abrimos al vapor en una cazuela.
Retiramos los mejillones de las conchas y lavamos y reservamos las conchas para rellenar después.
Picamos la carne de los mejillones y reservamos un poco del agua de cocción.
Hacemos un sofrito con el ajo, la cayena y la cebolla.
Añadimos al sofrito el tomate frito y el vino blanco.
Incorporamos la carne de los mejillones y el agua de cocción.
Preparamos la bechamel.
Añadimos el sofrito de los mejillones a la bechamel y mezclamos.
Rellenamos las conchas de los mejillones y las metemos a enfriar en la nevera.
Empanamos los mejillones con huevo batido y pan rallado.
Los freímos en una sartén con aceite de oliva.
Servimos los mejillones tigre.
