Receta de Solomillo de cerdo al horno con verduras.
No te pierdas esta receta de solomillo al horno con verduras ideal para preparar como comida o cena de Navidad u otras celebraciones festivas porque siempre triunfa y es muy sencillo de elaborar. Así que si quieres asegurarte el tiro con tu menú navideño o en otra fecha señalada no dudes en preparar este solomillo al horno con verduras fácil, jugoso y sabroso que te enseñamos en RecetasGratis.
Alistar los ingredientes para preparar este solomillo al horno con verduras.
Desgrasar el solomillo de cerdo con ayuda de un cuchillo bien afilado.
Condimentar el solomillo con sal y pimienta y, luego, untarlo con abundante mostaza.Si lo prefieres puedes embadurnarlo con esta receta de salsa de miel y mostaza para carnes o con esta receta de salsa de mostaza para pollo fácil.
Aparte, en una placa para horno, armar una base de cebollas y zanahorias cortadas en rodajas. Salpimentar.
Colocar la carne encima. Agregar el aceite de oliva y llevar el solomillo con verduras al horno fuerte por 1 hora aproximadamente.
Antes de terminar la cocción vertemos el vino tinto y dejamos reducir. Servir el solomillo de cerdo con verduras al horno bien caliente... ¡y a disfrutar!
Si te ha gustado la receta de Solomillo de cerdo al horno con verduras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo.
Fotos de Solomillo de cerdo al horno con verduras.
