Receta de Torta keto.
La torta keto consiste en un rico bizcocho de almendra ideal para el desayuno o para la merienda, baja en hidratos. Esta receta es perfecta y resulta muy jugosa su elaboración, ya que el yogur aporta mucha humedad junto con la almendra molida. Asimismo, no debes perderte esta saludable y deliciosa elaboración.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer torta keto. ¡Vamos allá!
Para empezar con la receta de torta keto, primero debes encender el horno a 170 ºC con calor arriba y abajo. A continuación, en un bol coloca los huevos, el yogur natural griego y el aroma de vainilla, bate todo muy bien.
Cuando tengas todo bien batido, añade el eritritol y la mantequilla derretida. Luego, vuelve a batir muy bien para que quede bien mezclado.
Añade la harina de almendra y el polvo de hornear, vuelve a mezclar muy bien.
Prepara un molde de 20-22 cm. A continuación, unta con mantequilla y coloca un trozo de papel vegetal. Añade toda la masa e introduce en el horno en la parte central con calor arriba y abajo, deja hasta que al pinchar en el centro el palo salga seco. Deja en el horno unos 30 minutos o hasta que esté listo, si por la parte de arriba adquiere un tono muy dorado y aún no está el bizcocho, coloca una hoja de papel de aluminio por encima y así no se quemará.
Cuando tengas lista la torta keto, retira del horno, desmolda y deja que se enfríe bien encima de una rejilla.
Truco: el tiempo puede variar según el horno de cada uno.
Si quieres adornar la torta o pastel keto con un poco de eritritol por encima para que quede bien, puedes verter por la parte superior. Lo puedes comprar molido o molerlo nosotras. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Torta keto, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Con qué acompañar la tarta cetogénica.
Si lo deseas, también puedes acompañar la torta con chocolate para la dieta keto, exactamente chocolate de un 85% cacao. Asimismo, debes derretirlo con cuidado para que quede fundido y cubrir la torta con el chocolate. Por otro lado, si llevas una dieta keto o cetogénica y te apetece un poco de dulce, esta torta será genial, ya que además de quitar el deseo te ayuda a perder peso. Y, si no haces dieta es estupenda también, ya que no lleva azúcar, esto lo hace más saludable.Si te gustan los pasteles keto, no te pierdas estas exquisitas elaboraciones:Bizcocho de almendras ketoBrownie keto al microondasBizcocho de chocolate keto.
