Receta de Flan mixto.
El flan es un postre típico de bodegón argentino. Su preparación incluye caramelo para cocinar de forma lenta en el horno, una mezcla de 100 centímetros cúbicos de leche por huevo junto con azúcar y esencia de vainilla. Además, existen variedad de recetas, muchas heredadas de generaciones o por chefs reconocidos en el país, como lo es Doña Petrona. Algunas de las variaciones incluyen el agregado de más yemas, el reemplazo del azúcar por edulcorante o de la leche por deslactosada. Sin embargo, en esta oportunidad, queremos enseñarte la receta básica que no falla, para que puedas disfrutar de un flan perfecto y así adaptarlo al gusto.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer flan mixto argentino. ¡Vamos allá!
Para empezar con la preparación del flan mixto, primero deberás hacer un caramelo claro. Para ello, agrega un poco de azúcar en una sartén bien limpia y seca, a fuego medio. Cuando empiece a caramelizar, agrega más y haz un caramelo sembrado, agregando progresivamente el azúcar hasta usarla por completo.
Con cuidado, cubre con el caramelo el molde donde deseas cocinar tu flan. En este caso, es un savarín de 16 centímetros de diámetro, que debe estar bien limpio y seco.
Truco: vuelca el caramelo de la sartén al molde, mientras lo giras, sosteniéndolo con un repasador para no quemarte.
En un recipiente mezcla los huevos con la leche, el azúcar y la esencia de vainilla. Ayúdate con un batidor de mano para integrar perfectamente los ingredientes, pero no batas. Por el contrario, el flan quedará con muchas burbujitas, al incorporar mucho aire en la preparación.
Truco: si deseas que esta preparación sea apta para intolerantes a la lactosa, reemplaza la leche por deslactosada.
Cuando el caramelo del molde esté frío, vuelca en él la mezcla de huevos y leche. Disponlo en una asadera, sobre un papel de cocina.
Lleva la asadera al horno y agrega agua hasta cubrir aproximadamente media asadera. A continuación, cocina el flan en el horno precalentado a 160 ºC por unos 40 a 60 minutos, o hasta que coagule el huevo.
Mientras, bate la crema con el azúcar impalpable y la esencia de vainilla hasta que la misma se sostenga en las varillas de la batidora.
Truco: es importante que la crema esté bien fría para que se monte mejor.
Cuando el flan esté cocido, retíralo del horno y déjalo enfriar a temperatura ambiente. Cuando esté frío, desmóldalo cuidadosamente.
Sirve una porción del flan mixto y acompaña con una cucharada de la crema batida de coco y una de dulce de leche. ¡A comer! Cuéntanos si la pruebas y comparte la foto del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Flan mixto, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Flan.
Con qué acompañar el flan mixto.
Como el flan mixto es una preparación muy dulce por el caramelo, el azúcar, la crema y el dulce de leche, recomendamos acompañarlo con infusiones amargas o más fuertes. Por ejemplo, puedes acompañar el flan mixto con un café tipo ristretto o un té de hierbas, que de paso sea digestivo.Asimismo, si te gustan los flanes y quieres conocer más recetas similares, no te pierdas estas exquisitas elaboraciones:Flan de rompopeFlan de piñaFlan de maracuyáFlan de naranjaFlan para diabéticos.
