Chimichurri.
El chimichurri es una salsa.
típica argentina.
, también tradicional en otros países como Uruguay, que se utiliza para acompañar los famosos asados argentinos de carne, aunque también se puede usar perfectamente para aderezar pescados. Personalmente, además de con carnes a la brasa, me encanta utilizar la chimichurri con todo tipo de carnes a la plancha.
Esta es una salsa que se hace a base de.
hierbas aromáticas.
, principalmente perejil, y que tiene un.
puntito picante.
muy apetecible.
Hay un sinfín de recetas de salsa chimichurri pero lo que todas tienen en común es.
dejar reposar la salsa.
en la nevera un par de días para que todos los sabores se mezclen bien y nos quede la salsa con una textura más espesita.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 10 minutos (más el tiempo de reposo).
Raciones.
: 4, 200 g.
Categoría.
: salsas.
Tipo de cocina.
: argentina.
Calorías por ración (kcal).
: 219.
Ingredientes de la salsa chimichurri.
3 cucharaditas de orégano seco (tamaño postre).
1 cucharadita de guindilla en copos (tamaño postre).
1 cucharadita de ajo en polvo (tamaño café).
1 cucharadita de pimienta negra molida (tamaño café).
1 cucharadita de sal (tamaño café).
30 ml de agua caliente.
20 g de perejil fresco.
90 ml de aceite de girasol.
45 ml de vinagre.
 Cómo hacer salsa chimichurri.
Ponemos en un bol 3 cucharaditas tamaño postre de orégano seco, 1 cucharadita tamaño postre de guindilla en copos, 1 cucharadita tamaño café de ajo en polvo, 1 cucharadita tamaño café de pimienta negra molida y 1 cucharadita tamaño café de sal.
 Añadimos 30 ml de agua caliente y mezclamos con una cuchara para que se hidraten las especias.
 Picamos muy finito 20 g de perejil fresco.
 Incorporamos al bol el perejil fresco picado, 90 g de aceite de girasol y 45 ml de vinagre.
 Mezclamos bien todos los ingredientes de la salsa chimichurri.
 Colocamos la salsa chimichurri en un recipiente hermético y lo guardamos en la nevera 2 días. Después de los 2 días de reposo, solo tenemos que agitar bien el recipiente con la salsa antes de usarla.
 Resumen fácil de preparación.
Ponemos en un bol todos los ingredientes secos menos el perejil.
Añadimos agua caliente y mezclamos.
Picamos muy fino el perejil fresco.
Añadimos al bol el perejil, el aceite de girasol y el vinagre.
Mezclamos.
La reservamos dos días en la nevera antes de usar.
