Receta de Filetes de ternera en salsa de cebolla.
Los filetes de ternera en salsa de cebolla y zanahoria que te presentamos a continuación representan una opción perfecta tanto para la hora de la cena como del almuerzo. Se trata de una receta fácil y rápida, cuya única complicación reside en trocear las verduras y decidir si queremos incorporar alguna más a la preparación. Al contener verduras como la cebolla y en especial la zanahoria, se trata de un plato completo y muy nutritivo, ideal tanto para adultos como para niños. Centrándonos en las propiedades de la zanahoria, destacamos su elevado contenido en betacarotenos, esenciales para la salud ocular, minerales esenciales como calcio y hierro, vitaminas del grupo B, C y A. Por ello y su exquisito sabor, ¡no te pierdas el paso a paso para aprender a preparar ternera en salsa de cebolla aquí, en RecetasGratis.net!
Cogemos una cazuela o sartén de borde alto y ponemos a calentar un vasito de aceite. Cuando esté caliente, cocinamos los filetes de ternera por ambos lados, los retiramos cuando estén listos y los reservamos. Si queremos, podemos trocear la carne para cocinarla.
Para empezar a preparar la salsa de cebolla para carne, en el mismo aceite donde cocinamos la ternera, sofreímos la cebolla picada o cortada en juliana. En función de si queremos que la ternera en salsa de cebolla quede con la verdura entera o triturada, podemos optar por un tipo de corte u otro.
Truco: Si quieres, puedes añadir ajo picado para potenciar el sabor.
Cuando la cebolla adquiera un tono transparente, añadimos las zanahorias peladas y cortadas en rodajas finas. Sofreímos estos dos ingredientes durante unos minutos y cuando las zanahorias estén blandas, agregamos los filetes de ternera, vertemos el vino blanco y el caldo de carne hasta cubrir. Añadimos sal al gusto y cocinamos todo junto. También podemos usar caldo de pollo y añadir más verduras al gusto.
Una vez que la carne esté tierna, podemos retirarla de la preparación y triturar la salsa para que quede más fina, o dejar la verdura entera. Servimos los filetes de ternera en salsa de cebolla acompañados de puré de patatas, una ensalada de tomate o patatas asadas. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Filetes de ternera en salsa de cebolla, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ternera.
