Ensalada de burrata con tomate y pesto.
Para conseguir una.
ensalada llena de sabor.
, tenemos que adquirir productos de primera calidad, tanto los tomates como la burrata. A nosotros nos gusta utilizar diferentes tipos de.
tomate.
, ya que cada uno tiene sus matices de dulzor y acidez y combinan a la perfección con la suavidad de la burrata.
Aderezaremos la ensalada con un.
pesto casero.
, preparado con.
albahaca.
, piñones y con queso parmesano, aunque un grana padano —no tan excesivo en precio— nos serviría perfectamente. Un buen aceite de oliva virgen no puede faltar en la preparación del pesto, ¡notaréis la diferencia!
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 20 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: italiana.
Calorías por ración (kcal).
: 696.
Ingredientes de la ensalada de burrata con tomate y pesto para 2 personas.
Para el pesto de albahaca:
35 g de piñones.
25 g de queso parmesano.
20 g de hojas de albahaca fresca.
1 diente de ajo.
75 g de aceite de oliva virgen.
Para la ensalada de burrata con tomate:
400 g de tomates.
Sal.
1 bola de burrata de unos 200 g.
Hojas de albahaca fresca.
Pimienta negra molida.
 Cómo hacer ensalada de burrata con tomate y pesto.
Lo primero que haremos será el pesto de albahaca. Para ello, salteamos 35 g de piñones en una sartén sin aceite durante 5 minutos, removiendo para que se doren en su totalidad. Dejamos enfriar. Reservamos una cucharada de piñones para la decoración.
 A continuación, rallamos 25 g de queso parmesano.
 Trituramos los piñones reservados junto 20 g de albahaca fresca, 1 diente de ajo, el queso parmesano rallado y 75 g de aceite de oliva virgen.
 Para la ensalada, lavamos 400 g de tomates, les eliminamos el pedúnculo y los cortamos con medio centímetro de grosor. Los repartimos en el plato de servir y los salamos ligeramente.
 Disponemos la bola de burrata de unos 200 g en el centro y repartimos parte del pesto de albahaca por encima, junto a las hojas de albahaca y la cucharada de piñones reservados. Salpimentamos al gusto. Acompañamos la ensalada de tomates y burrata con el resto del pesto en un cuenco, para que cada comensal se sirva al gusto.
 Resumen fácil de preparación.
Doramos los piñones en la sartén.
Rallamos el parmesano.
Trituramos todos los ingredientes del pesto.
Cortamos los tomates.
Emplatamos con la burrata y aliñamos con el pesto, la albahaca y los piñones.
