Receta de Lasagña de ricota con espinaca.
La lasaña de espinacas es una opción perfecta si quieres quitar la carne de tu dieta. Esta lasaña vegetal tiene un sabor exquisito y es muy fácil de preparar, así que sigue leyendo en RecetasGratis.net y prepárate a disfrutar de una estupenda lasaña vegetal con espinacas.
Prealistar todos los ingredientes para hacer esta deliciosa lasaña vegetal.
En una olla grande, adicionar agua y llevarla a hervor. Mientras lavar la espinaca y retirarle con la mano el tallo. Una vez esté hirviendo el agua adicionar la espinaca y cocinar durante 5 minutos.
Pasado este tiempo, retirar la espinaca del agua hirviendo y colocarla en un bol con agua fría y hielo para cortar la cocción.
Picar la espinaca muy fina y mezcla con el queso ricota.
Para montar la lasaña, en una refractaria coloca una capa de hojas de pasta, luego baña con salsa bechamel y termina con la mezcla de ricotta con espinaca.Si quieres hacer la bechamel tu mismo puedes seguir la receta de salsa bechamel para lasaña.
Repite el proceso hasta terminar con todos los ingredientes. La última capa deber ser de salsa bechamel y queso mozarella por encima. También puedes agregar queso parmesao o cualquier otro para gratinar.
Cocinar en el horno a 180ºC. durante 15 a 20 minutos a aproximadamente. Comprueba que la lasaña de espinacas gratine. Servir y disfrutar.
Si te ha gustado la receta de Lasagña de ricota con espinaca, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Lasaña.
