Receta de Ceviche de sierra.
Dentro de la categoría de pescados y mariscos, existe una gran variedad de platillos, algunos necesitan cocción y otros se consumen frescos, lo que permite aumentar la población a la que le gusta consumir este tipo de alimentos. Por ello, tenemos mayor probabilidad de que si preparamos un platillo de estos tengamos éxito con los comensales. Con los productos del mar se pueden preparar platillos deliciosos, sencillos y muy prácticos, como el ceviche de sierra que mostramos a continuación.El pez sierra es un tipo de pescado muy consumido en México y fácil de conseguir, tanto en los supermercados como en los mercaditos que podemos encontrar a la vuelta de la esquina. Acompañado de verduras y especias, nos proporciona un plato lleno de sabor y textura, perfecto para servir a modo de entrante. Sigue leyendo y descubre en RecetasGratis cómo hacer ceviche de sierra, te sorprenderá lo práctica y sencilla que es la receta.
Coloca el pescado sierra molido en un tazón y añade una pizca de sal y pimienta. Luego, mezcla perfectamente hasta integrar todo.
Agrega el jugo de los limones y el orégano y mezcla perfectamente todos los ingredientes. Deja que repose durante aproximadamente 5 minutos, que es lo que suele tardar el pescado en cambiar de color al entrar en contacto con el limón y tornarse blancuzco.
Añade la cebolla morada picada y los chiles serranos finamente picados. Mezcla perfectamente para integrar estos ingredientes y seguir con la preparación del ceviche de sierra.
Incorpora el jitomate, el pepino y el cilantro, todos picados finamente, y mezcla de nuevo. Puedes reservar el ceviche de pescado sierra en el frigorífico hasta el momento de su consumo, preferiblemente tapado.
Truco: Puedes añadir más verduras al ceviche, como pimiento u otros tipos de chiles.
¡Listo! Ya podrás disfrutar de este increíble ceviche de pez sierra. Al momento de servir, puedes añadir aguacate cortado en cubos pequeños, ya que le dará un toque extra de sabor. Si te apetece probar otros ceviches exóticos y deliciosos, no te pierdas la Receta de ceviche de jaiba.
Si te ha gustado la receta de Ceviche de sierra, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ceviches. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Variantes del ceviche de sierra.
La receta de ceviche de sierra que has aprendido a preparar es la básica, sobre la cual surgen distintas variantes en función de la región. Así, destacan las siguientes:Ceviche de sierra estilo Nayarit. Este ceviche añade a la receta base zanahoria zanahoria rallada y aguacate.Ceviche de sierra estilo Mazatlán, Sinaloa. Este ceviche de pez sierra se caracteriza por incorporar a la receta zanahoria rallada, obteniendo, así, un ceviche de zanahoria delicioso.Ahora que sabes cómo se hace el ceviche de sierra base y cómo preparar ceviche de sierra con zanahoria, anímate a probar todas las recetas y no olvides comentarnos cuál de gusta más. Puedes servir tu ceviche sobre tortillas de maíz fritas o acompañarlo con tostadas.
