Receta de Contramuslo de pollo con arroz.
El contramuslo de pollo con arroz es un plato perfecto para servir cuando tenemos invitados, puesto que se trata de una versión de la tradicional paella con pollo que gustará a todos y dejará con ganas de más. Para acabar de integrar los ingredientes y dar un toque de sabor, finalizaremos la cocción en el horno, paso que no recomendamos saltar si se quiere obtener el mismo resultado que el mostrado en la fotografía.Anota todos los ingredientes, sigue el paso a paso y aprende en RecetasGratis cómo hacer paella con contramuslo de pollo, ¡toda una delicia!
Bañamos de aceite la sartén para ponerla a calentar y poder empezar la receta de pollo con arroz. Así, cuando el aceite esté caliente añadimos el contramuslo.
Mientras se cocina la carne, precalentamos el horno a 200 ºC y vamos picando los dientes de ajo y la cebolla.
Añadimos el ajo y la cebolla picados a la sartén, y esperamos unos minutos hasta que se doren un poquito estos ingredientes.
Una vez dorados, agregamos 1 vaso de arroz a la sartén junto con el pimentón dulce y el colorante al gusto.
Removemos bien hasta que esté listo y, en este punto, colocamos el contramuslo de pollo con el arroz y las verduras en una bandeja apta para el horno y añadimos el caldo de pollo o de cocido.
Lo metemos al horno, esperamos a que el arroz absorba todo el caldo y el pollo esté en su punto. Ya casi tenemos listo nuestro plato de paella con contramuslo de pollo.
Una vez listo, servimos el contramuslo de pollo con arroz bien caliente. ¡Buen provecho y no olvides dejar tu comentario!
Si te ha gustado la receta de Contramuslo de pollo con arroz, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
