Recetas con tomate frito Hida.
El tomate frito es un ingrediente indispensable para la elaboración de multitud de platos. Si buscas disfrutar del mejor sabor del tomate mediante una salsa casera, elaborada a fuego lento y de forma tradicional, el tomate frito Hida se convertirá en tu mejor aliado. Esta salsa de tomate transformará tus platos aportándoles mucho más sabor. Ya sea en pastas, en guisos o en pizzas, la salsa de tomate frito Hida es una elección ideal para llevar tus recetas a otro nivel.A continuación, en RecetasGratis te presentamos algunas opciones para que disfrutes del auténtico sabor de un buen tomate con las mejores recetas con tomate frito Hida.
Si hay un producto que combina a la perfección con una deliciosa salsa de tomate frito esa es la pasta. Para potenciar todo el sabor de unos ricos spaghetti te proponemos preparar la salsa boloñesa con el tomate frito Hida. Toma nota:Cocina los spaghetti siguiendo las instrucciones del paquete.Mientras se cuece la pasta, prepara la boloñesa picando finamente una cebolla, dos dientes de ajos y una zanahoria.Añade un chorrito de aceite de oliva en una sartén a fuego medio y sofríe la cebolla, los ajos y la zanahoria.Cuando estén tiernos, agrega la carne picada y cocina hasta que esté dorada.Vierte medio vaso de vino tinto y deja que se reduzca.A continuación, agrega un bote de tomate frito Hida y deja que se cocine a fuego lento entre 20 y 30 minutos.Salpimienta al gusto.Mezcla la salsa con los spaghetti cocidos.¡Listo! En unos minutos podrás disfrutar de unos clásicos spaghetti boloñesa con todo el sabor del tomate frito Hilda. ¡Buen provecho!
Otra opción para disfrutar del auténtico sabor del tomate frito Hilda es agregarlo a tus guisos. En esta ocasión, te explicamos como preparar un sabroso plato de albóndigas en salsa de tomate.Pasa las albóndigas por harina y después fríelas en una sartén con aceite de oliva caliente hasta que estén bien doradas. Reserva.En una cazuela, sofríe una cebolla picada hasta que quede tierna y dorada.A continuación, añade el tomate frito Hilda y un vaso de caldo de carne. Deja que se cocine a fuego lento durante 10 minutos, aproximadamente.Ahora, incorpora las albóndigas y cocina a fuego lento durante 20 minutos más.Salpimienta al gusto.Una receta rápida, sencilla pero cargada del sabor de siempre. Con el tomate frito Hida disfrutarás de estas albóndigas caseras y deliciosas.
Además de estas dos recetas, el tomate frito Hilda puede usarse en numerosos platos, pues su sabor casero y su versatilidad te permiten realzar multitud de recetas. Prueba a usarlo como base para pizza, en sopas y guisos, en platos de pescado como el bacalao a la vizcaína, o de carne, como en un rico pollo en salsa de tomate, o como acompañamiento de un delicioso arroz a la cubana. Las opciones de disfrutar de todo el sabor del tomate frito Hida son infinitas. ¡Disfrútalo!
Si te ha gustado el artículo Recetas con tomate frito Hida, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Ideas para condimentar.
