Receta de Polvorones de chocolate.
Los polvorones o polvorosas tiene un característica muy particular y esta es su textura, la textura de estas galletas caseras es arenosa, de allí su nombre. O los amas o los odios, pero si los amas son una de las galletas más exquisitas que hay, así que si te gusta la sensación que dan las polvorosas a morderlas, no dejes de probar esta receta de polvorones de chocolate.
Mezcla bien todos los ingredientes, separando la mitad de azúcar glass para decorar el final. La idea es conseguir una masa arenosa y húmeda, similar a la arena de la playa.Para tostar la harina bastará que la coloques unos minutos en la sartén o en el horno, como si fueras a preparar croquetas caseras. En cuanto al chocolate en polvo, puedes usar cualquier tipo de chocolate, de esos que sirven para preparar bebidas achocolatadas.
Para formar los polvorones puedes usar tus manos o si prefieres hacer galletas más estilizadas, puedes extender la masa sobre una superficie enharinada dejándola de un centímetro de espesor aproximadamente.Entonces, corta los polvorones de chocolate usando un vaso o corta pastas de distintas formas.
Coloca todas las polvorosas sobre una bandeja para horno, previamente forrada con papel vegetal y cocina a 160º por unos 10-15 minutos.Comprueba que los polvorones se empiecen a dorar por los bordes y entonces saca del horno. Este tipo de galletas no quedan dorados del todo, aunque al ser de chocolate se verán oscuros.
Espolvorea con el resto del azúcar pulverizada y si quieres, un poco más de chocolate en polvo. Cuando ya no estén calientes podrás comerte el primero y empezar a disfrutar con los ricos polvorones de chocolate.
Si te ha gustado la receta de Polvorones de chocolate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
