Receta de Pastel de atún y pan de molde.
Esta receta de pastel de atún frío con pan Bimbo o pan del molde es un plato estupendo para preparar en verano. Es ideal para una cena o como entrante o aperitivo en una celebración, ¡así que te hará quedar muy bien! Además, es un plato muy sencillo que puede sacarte de un apuro, pues se prepara rápido en un momento. Puedes elaborarlo con los ingredientes que te sugerimos en esta receta, pero también puedes prepararlo tan variado como quieras y añadir ingredientes que tengas por casa.Ya verás que sin importar lo que le pongas acertarás, así que continúa leyendo y descubre cómo hacer pastel de atún y pan de molde.
Para comenzar con este pastel de atún frío y surimi, lava las hojas de lechuga y déjalas un rato en agua. Escúrrelas y córtalas en trozos muy pequeños. Pela la cebolla y pícala en trozos pequeñitos. Ve poniendo todo en un bol.
Pica en trozos pequeños los palitos de surimi y algunas aceitunas rellenas. Añade todo al bol con los demás ingredientes.
Abre las latas de atún, escurre el aceite y añádelo al bol.
Mezcla todo los ingredientes bien. Añade unas cucharadas de mayonesa, puede ser casera o comprada, aunque con el calor es mejor la de bote. Mezcla, la cantidad será a tu gusto.
En una fuente o plato pon una rebanada de pan de molde larga, o varias si son pequeñas. Pon una capa del relleno de atún que has preparado, asegúrate de que no quede muy fina la capa y que llegue bien a los bordes.
Haz lo mismo con unas 2-3 capas, la última será una capa de pan de molde. Si tardarás unas horas en servir tu pastel de atún frío, mételo en la nevera tapado con papel film o papel de plata (aluminio). ¡Así estará frío y delicioso!
Cubre todo el pastel de atún frío con la salsa mayonesa, ha de quedar cubierto por todos los lados. Adórnalo para que quede bien vistoso. En nuestro caso, pusimos aceitunas, pimiento morrón, unos tomates y palitos de cangrejo en tiras, pero puedes añadir otros ingredientes que te gusten. También se puede acompañar de lechuga alrededor. ¡Estará listo para servir!
Si te ha gustado la receta de Pastel de atún y pan de molde, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bocadillos y sándwiches.
Pastel de atún frío - Sugerencias y otras recetas.
Si quieres preparar este pastel de atún frío con palitos de cangrejo para una celebración especial, puedes armarlo con antelación y tenerlo en la nevera. Te aseguramos que gustará a todos, ya que el pan de molde queda muy tierno y, con la mayonesa, tu pastel estará súper jugoso.El pan de molde que pusimos es alargado, pero si no lo encuentras también puedes hacerlo con las rebanadas de pan de molde normal y ponerlas una al lado de la otra para dar la ilusión de que es más grande.Descubre más recetas de aperitivos fáciles en RecetasGratis y no dudes en contarnos cuáles son tus favoritas:Champiñones rebozadosEmpanadillas de verdurasChampiñones rellenos de gambasBolitas de arroz al hornoAperitivos fríos de salmón ahumado.
