Receta de Barritas integrales con semillas.
Tanto para acompañar el desayuno, como para saciarnos entre la comidas y picar entre horas, o para servir junto con patés, estas barritas integrales con semillas que te presentamos en RecetasGratis ¡son perfectas! Y además, al estar hechas de harina integral y semillas, puedes disfrutar sin remordimientos. ¡Échale un vistazo a esta saludable receta de barritas integrales con semillas y compruébalo!
El primer paso para preparar estas barritas integrales con semillas es reunir los ingredientes.
Seguidamente, coloca en una picadora o un procesador de alimentos todas las semillas y los copos de avena, y tritúralo todo ligeramente.
Después pon este preparado en un cuenco y mézclalo con la harina de trigo, la linaza, la levadura y una pizca de sal.
En un recipiente aparte, mezcla el agua, el aceite de oliva y la miel. Luego haz un agujero en el centro del preparado, añade estos líquidos mezclados y vuélvelo a mezclar todo bien.
La masa de las barritas integrales con semillas debe tener una apariencia similar a esta imagen.
A continuación, transfiere la masa a un silpat o a una hoja de papel sulfurizado, coloca otro silpat u otra hoja de papel de horno encima y, con un rodillo, estira la masa muy bien.
Truco: Cuanto más delgada esté la masa, más crujientes quedarán las barritas integrales.
Precalienta el horno a 200ºC. Luego retira la hoja de papel sulfurizado de encima y, con un cuchillo, marca unas líneas verticales y horizontales para separar las galletas después de la cocción. Después espolvorea un poco de sal por encima y hornéalas durante 10-15 minutos.
Una vez horneadas, deje que las barritas integrales con semillas se enfríen para luego poder separarlas. ¡Y ya está! Puedes comértelas para desayunar como sustitutas del pan o las tostadas, o servirlas como entrante acompañadas de un paté de aguacate y queso, por ejemplo.
Si te ha gustado la receta de Barritas integrales con semillas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros cereales.
