Smoothie de plátano y canela sin azúcar.
Este smoothie de plátano con dátiles y canela es una bebida llena de energía, perfecta para comenzar el día. Los dátiles son apreciados por su alto contenido en azúcares naturales que proporcionan mucha energía. Además aportan mucha fibra insoluble, favorecen la digestión y tienen propiedades antiinflamatorias. Los plátanos son una fruta de deportistas por excelencia, aporta muchas vitaminas y minerales y poseen azúcares naturales que, junto con el dulzor de los dátiles y en combinación con la canela, darán un sabor deliciosos al batido. Es un smoothie sencillo, pero con muchas propiedades y sin una pizca de azúcar procesado, ideal para los que quieren cuidarse y llevar una alimentación saludable. No te pierdas el paso a paso que comparto en RecetasGratis y descubre cómo hacer smoothie de plátano y canela sin azúcar.
Corta los plátanos en rodajas y los dátiles en trozos. Es mejor que utilices plátanos previamente congelados para que el batido sea más cremoso y fresquito.
Coloca todos los ingredientes en el vaso de la batidora y vierte la leche vegetal dentro. Bate todo hasta que quede un smoothie de plátano y canela cremoso. Puedes utilizar la leche que más te guste, pero si quieres garantizar que no lleve nada de azúcar, te animamos a preparar la tuya propia siguiendo estas recetas: leche de avena casera y leche de almendras.
Vierte el smoothie de plátano vegano en vasos y sírvelo. Como opción, para añadir un poco de proteínas y grasas saludables al batido, puedes añadir media cucharada de crema de cacahuetes o mantequilla de maní. Visítame en Vegspiration y descubre todas las recetas que guardo para ti.
Si te ha gustado la receta de Smoothie de plátano y canela sin azúcar, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Batidos.
