Receta de Bizcocho con forma de corazón.
¿Pensando en el postre para la noche de San Valentín? Para la mayoría de parejas este es un día muy especial y quieres celebrarlo con todo lujo de detalles. Para que sorprendas a tu persona amada, en esta receta de RecetasGratis.net queremos enseñarte a realizar un bizcocho en forma de corazón como este, ¡no te lo pierdas!
El primer paso para realizar este postre tan especial para el día de los enamorados es alistar todos los ingredientes.
Luego, batimos la mantequilla con el azúcar hasta que quede una mezcla cremosa.
Agregamos el aceite y la esencia en forma de hilo y seguimos batiendo para realizar la masa del bizcocho para San Valentín.
Agregamos la mitad de los huevos y de la leche y batimos.
Añadimos la mitad de la harina previamente tamizada junto con el polvo de hornear y seguimos batiendo. Luego, agregamos los huevos y la leche que faltan, terminamos con el resto de la harina.
Colocamos la masa del bizcocho en un molde previamente engrasado con una capa de mantequilla y una de harina para evitar que se pegue. Horneamos a 170ºC hasta que esté completamente cocinado, retiramos y dejamos enfriar. Decoramos el bizcocho con forma de corazón con crema chantilly pintada de rosa. Para hacerlo, necesitaremos una manga pastelera con boquilla rizada y haremos, con mucha paciencia, pequeños puntos hasta cubrir toda la tarta.
Si te ha gustado la receta de Bizcocho con forma de corazón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pasteles.
