Receta de Bizcochuelo de vainilla.
Hoy les enseñaré cómo hacer un bizcochuelo de vainilla fácil y muy rico. Este bizcocho es perfecto para el postre, la merienda o el desayuno. Espero que les guste, suerte y abrazos.
Para hacer la masa del bizcochuelo el primer paso es batir los huevos en un bol y añadir la mitad del azúcar. Mezclar hasta que éste se haya disuelto por completo y entonces incorporar el resto de azúcar.
Una vez integrados estos ingredientes añade a la mezcla la vainilla y el ingrediente extra que desees para potenciar el sabor, puede ser cocoa, café o ralladura de limón.
A continuación incorpora el aceite junto con harina a la masa. Primero añade la mitad de ésta y bate despacio y de forma constante, cuando se haya integrado añade el resto y continúa batiendo hasta conseguir una masa uniforme.
Vaciar la mezcla en el molde que prefieras y cocinar a 180º C. hasta que empiece a dorarse. Es muy importante no abrir el horno durante el tiempo de cocción. Luego retira y deja reposar unos minutos.
Finalmente disfruta del bizcochuelo de vainilla y decora al gusto con merengue, una cobertura de chocolate o una cobertura de limón o lo que más te guste.
Si te ha gustado la receta de Bizcochuelo de vainilla, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
