Receta de helado de dulce de leche.
Es tiempo de helados y con el calor propio de estas fechas a ver quién dice que no a un.
helado casero tan rico como este de dulce de leche.
. Una receta deliciosa para los amantes de esta dulce cremita que hoy en día encontramos ya en cualquier supermercado.
Si os gusta mucho el dulce de leche.
podéis añadir un poco más a la receta, aunque considero que con los gramos que he puesto la fórmula está equilibrada totalmente y no corremos riegos de desastres culinarios ante el peligro de hacer un helado en casa.
En un cazo calentamos.
la leche con la nata, la pizca de sal, el dulce de leche y las semillas de vainilla hasta que la mezcla sea homogénea y el dulce de leche se haya disuelto. Pasamos la crema resultante a una jarra y enfriamos durante varias horas.
Ponemos la heladora en funcionamiento.
y poco a poco vertemos la crema. Dejamos mantecar durante unos 20 ó 30 minutos hasta que el helado haya aumentado de volumen y esté cremoso. Pasamos a un túper, cubrimos con papel de horno, cerramos y congelamos unas horas antes de consumir para que termine de coger cuerpo.
Si no tenemos heladora.
simplemente una vez calentada la crema la pasamos al congelador y la removemos frecuentemente durante las primeras horas para romper los posibles cristales de huelo que se formen.
Si os gustan los helados caseros esta.
receta de helado de dulce de leche.
es fabulosa. No contiene huevo, se hace en un momento y el resultado es un helado muy cremoso debido al aporte de grasa y azúcar que contienen sus ingredientes. Seguro que os encanta.
