French hot chocolate.
No te pierdas esta receta de chocolate parisino o chocolate caliente francés, más conocida como french hot chocolate, que os compartimos en RecetasGratis en esta ocasión. Se trata de una receta muy fácil que podrás preparar en muy poco tiempo par desayunar, merendar o si te gusta como postre con chocolate. Si no sabes cómo hacer este french hot chocolate sigue los pasos de a continuación y verás lo rica que está esta dulce bebida francesa.
Rompa el chocolate en pedazos y colóquelo en una olla de salsa. Coloque la olla a fuego medio-bajo y agregue la leche, la crema, el azúcar moreno y el extracto de vainilla.
Revuelva hasta que el chocolate se cocine a fuego lento y el chocolate para beber esté completamente suave y ligeramente espeso.
El chocolate francés para beber o french hot chocolate drink debe ser sustancialmente más grueso que el chocolate caliente clásico, pero no tan grueso como la fondue de chocolate. Si es demasiado fina la textura, cocine a fuego lento un poco más. Si es demasiado espesa, agregue otro 1/4 de taza de leche.
Servir en tazas la receta de chocolate parisino y disfrutar de inmediato del french hot chocolate. ¡Listo!
Si te ha gustado la receta de French hot chocolate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Batidos.
