Receta de alitas de pollo crujientes.
Esta receta de alitas de pollo crujientes son una delicia. No podía empezar de otra manera este post, ¡de verdad, son una delicia!.
Hace mucho tiempo que no hacía una receta de alitas de pollo, y cuando las hacía solía hacerlas al ajillo, que también están riquísimas. Pero hoy tocó hacerlas de esta forma tan original y sabrosa.
Ingredientes para 4 personas.
Necesitaremos 12 alitas de pollo, 1 huevo, 125 ml de leche, 1 cucharadas de harina, 1 cucharadita de pimentón dulce o picante, sal y pimienta, 250 gr de pan rallado y 55 gr de mantequilla.
Elaboración.
Primero precalentaremos el horno, ¡sí, van al horno!. Corta las alitas en 3 trozos y desecha la parte de la punta. Bate el huevo con la leche en un planto llano. Mezcla la harina, el pimentón, la sal y la pimienta en otro plato lleno, y pon el pan rallado en otro.
Pasamos el pollo, con sal y pimienta, por la harina, luego por el huevo y finalmente por el pan rallado apretando bastante para que quede bien empanado.
En una fuente de horno lo bastante grande para que quepa el pollo troceado en una sola capa. Poner en ella la mantequilla y fúndela en el horno precalentado. Pon el pollo con la piel boca arriba en la fuente y ásalo 10 minutos. Dela la vuelta y prosiga la cocción 10 minutos más o hasta que este tierno y suelte algo de líquido al pincharlo.
El paso a paso en fotos.
Tiempo de preparación | 30 minutos.
Dificultad | Fácil.
Degustación.
Retiramos las alitas de pollo crujientes de la fuente del horno y las colocamos en una bandeja. Podemos poner unos ramiquines con salsas a nuestro gusto para acompañar. Ya veréis que son una delicia para todo el mundo.
Un vegetariano, dejaba de ser vegetariano… (es broma).
Alitas de pollo al limón. Receta.
Alitas de pollo con Coca Cola. Receta.
Alitas de pollo con arroz al coco.
