Receta de Pizza de berenjenas.
Te proponemos una pizza de berenjenas sencilla y rápida de hacer. Las berenjenas se cortan a rodajas y se cocinan a la plancha, y luego se condimentan con tomate y queso rallado por encima para hornearlas unos minutos. ¡Aprende cómo preparar esta pizza vegetariana a través de estos sencillos pasos de RecetasGratis.net!
Tan solo berenjenas, salsa de tomate y queso rallado para pizza es lo que necesitamos para estas pizzas de verduras. Las berenjenas las cortamos en rodajas y las cocinamos a la plancha, con un poco de aceite y sal. Consulta nuestra receta de berenjenas a la plancha para conocer todos los detalles del paso a paso.
Sobre una bandeja para horno extendemos papel de horno y disponemos las rodajas de berenjena. Sobre cada una de ellas, esparcimos una cucharada de salsa de tomate y un poco de queso rallado. Horneamos las pizzas de berenjena durante 10 minutos a unos 180ºC.
Sacamos la bandeja de pizzas vegetarianas del horno y las decoramos con un poco de orégano.
Sirve las pizzas de berenjenas enseguida como entrante, acompañadas de una copa de vino tinto. De segundo te recomendamos unos medallones de merluza al horno con patatas y, de postre, ¿qué tal un rico flan de mató? ¡Que aproveche!
Si te ha gustado la receta de Pizza de berenjenas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Berenjena.
