Receta de Pireca o chipa cuerito.
La pireca, conocida también como chipa cuerito o chipa amasada, es una de las tortas fritas más conocidas en Paraguay. Se elabora para el desayuno o la merienda y lleva muy pocos ingredientes. Su preparación es tan sencilla, que incluso puede hacerse con niños y pasar, así, un rato divertido juntos.Existen distintas versiones de esta receta, que varían en función del país. Por ejemplo, en Uruguay y Argentina se conoce como torta frita. No obstante, en esta ocasión, nos centraremos en la receta de pireca tradicional, que se prepara en Paraguay y nos da como resultado una torta crujiente. Quédate en RecetasGratis y descubre cómo hacer pireca o chipa cuerito.
Coloca la harina en un recipiente, forma un agujero en el centro y coloca en él la mantequilla o grasa, la sal y el agua templada. Si la masa de la chipa amasada queda muy seca, añade más agua y si queda muy líquida agrega más harina.
Empieza a mezclar y amasa con las manos cuando puedas para trabajar mejor la masa. Debe quedar homogénea y elástica, de manera que tendrás que amasar unos 10 minutos. Forma una bola, cúbrela con un paño limpio y deja que repose 20 minutos.
Pasado el tiempo de reposo, forma un cilindro con la masa y corta aproximadamente 10 pedazos, dependiendo de si quieres que tus pirecas queden más o menos grandes. Estíralos con un rodillo y dales forma redondeada.
Haz un pequeño agujero en cada círculo, que es uno de los rasgos más distintivos de las chipas cueritos. Luego, fríe las pirecas en aceite caliente o grasa vacuna. Deben quedar doradas. Déjalas sobre papel absorbente para retirar el exceso de grasa.
¡Y listo! Ya puedes disfrutar de tus deliciosas pirecas caseras durante el desayuno. Puedes simplemente espolvorear azúcar glas o untarlas con dulce de leche o miel.Si quieres conocer mas recetas paraguayas, no te pierdas estas opciones:Tortilla paraguayaSopa paraguaya.
Si te ha gustado la receta de Pireca o chipa cuerito, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bollería.
