Leche evaporada casera.
La leche evaporada.
es un concentrado de leche que se obtiene mediante la evaporación del 60% de su contenido en agua.
. La más utilizada para este fin es la leche de vaca pero la realidad es que se puede obtener leche evaporada de cualquier tipo de leche, ya sea de cabra, de oveja e incluso de bebidas vegetales como la de.
avena.
, coco, soja, almendras, etc.
Esta leche concentrada, de consistencia ligeramente cremosa y con un sutil color dorado,.
no debe confundirse con la leche condensada.
, mucho más espesa y que, en su elaboración, es necesario añadirle azúcar, responsable de su intenso sabor dulce.
Los usos que se le pueden dar a la leche evaporada son infinitos siendo el más común su empleo como.
sustituta de la nata.
, tanto en recetas dulces como saladas con el fin de aligerar los platos y elaboraciones como bizcochos, magdalenas, flanes, gelatinas, etc. y todo tipo de salsas para pasta, carnes o vegetales.
Elabora tu propia leche evaporada, consérvala hasta una semana refrigerada y utilízala en las recetas que más te gusten para cuando lo necesites.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minuto.
Tiempo de cocinado.
: 1 hora y 10 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 15 minutos.
Raciones.
: 4, 400 ml.
Categoría.
: salsas.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías.
por ración (kcal).
: 165.
Ingredientes de la leche evaporada para 400 ml.
1 litro de leche entera.
 Cómo hacer leche evaporada casera.
Hacer leche evaporada casera es tan sencillo como echar 1 litro de leche entera en un cazo, si es posible, de paredes altas para evitar que la leche se pueda salir durante la cocción. Encendemos el fuego y lo subimos al máximo para que la leche rompa a hervir lo más rápido posible.
 Una vez la leche haya llegado a su ebullición, bajamos a fuego medio-bajo y removemos cada cierto tiempo para que no se forme nata. Tardaremos un poco más de una hora en obtener la leche evaporada, aunque para comprobar que hemos obtenido el resultado deseado, pesaremos el líquido resultante. Como la leche evaporada se obtiene mediante la evaporación del 60% de su contenido en agua, si la leche evaporada obtenida a partir de 1 litro de leche de partida pesa alrededor de 400 g, habremos realizado correctamente la cocción de la misma.
 Para obtener una leche evaporada sin restos de nata, la pasaremos por un colador o por una tela filtrante de uso alimentario. Yo usé el colador utilizado para filtrar el café (calcetín de café).
 Conservamos la leche evaporada dentro de un recipiente, en la nevera, durante un máximo de una semana. Podremos utilizarla en todo tipo de elaboraciones culinarias en las que se precise nata para cocinar o leche evaporada.
 Resumen fácil de preparación.
Echa la leche en un cazo de paredes altas y llévalo a ebullición a fuego alto.
Baja a fuego medio-bajo y remueve de vez en cuando para que no se forme nata. Cuece hasta que se evapore el 60% de su contenido en agua.
Cuela la leche evaporada resultante.
Conserva la leche evaporada en un recipiente en la nevera, hasta una semana.
