Crema de café.
Existen diferentes formas de preparar una crema de café, pero en esta ocasión vamos a hacer una de las más sencillas. El resultado es espectacular y estará lista en tan solo 5 minutos.
Podemos utilizar diferentes.
tipos de café.
soluble para hacer esta crema de café aunque, lo más recomendable, es utilizar el.
café.
soluble descafeinado. Así, podrá disfrutar todo el mundo de este delicioso postre.
Lo más importante en la preparación de la crema de café es que el agua tiene que estar muy fría. Cuanto más fría esté, mejor saldrá la receta. Si usamos el agua que tenemos en la nevera, será mucho mejor.
Para preparar la crema de café, podemos utilizar una batidora eléctrica de mano con el accesorio de varillas. También podemos batir con unas varillas manuales que, aunque se tardaría un poco más, el resultado sería el mismo.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 5 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: postre.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 160.
Ingredientes de la crema de café para 4 personas.
120 g de azúcar blanca.
35 g de café soluble, preferentemente descafeinado.
140 ml de agua fría.
 Cómo hacer crema de café.
Pesamos los 120 g de azúcar y los ponemos en un bol.
 Añadimos los 35 g de café soluble al bol donde hemos puesto el azúcar.
 Medimos y añadimos al bol los 140 ml de agua fría. Mezclamos un poco el conjunto antes de comenzar a batir.
 Con una batidora de mano o con unas varillas, empezamos a batir la mezcla para hacer la crema de café. Cuando llevemos 1 o 2 minutos batiendo, empezaremos a ver cómo va montando la crema.
 Continuamos batiendo, a velocidad constante, hasta que consigamos la textura deseada. Cuanto más batamos la crema de café, más cremoso será el resultado.
 Cuando tengamos la crema ya montada, con una textura consistente y suave, la pasamos a una manga pastelera. No es necesario que le pongamos una boquilla. Aunque por la textura de esta crema, el uso de la manga facilita bastante el llenado de las copas, si no tenemos una manga pastelera, también podemos optar por pasar la crema de café a las copas con una cuchara.
 Cortamos con unas tijeras la boca de la manga pastelera y rellenamos las cuatro copas con la crema de café. Para presentar la crema de café, podemos decorarla con unos granos de café o espolvorear un poco de café soluble por encima de la crema.
  Resumen fácil de preparación.
Poner en un bol el azúcar.
Añadir el café soluble al bol junto con el azúcar.
Incorporar el agua fría al bol.
Batir a velocidad constante, enseguida se verá que la crema comienza a montar.
Continuar batiendo hasta que la crema monte con la textura deseada.
Pasar la crema de café a una manga pastelera.
Rellenar las copas con la crema de café y servirlas.
