Receta de Guiso de lentejas.
En RecetasGratis, te invitamos a preparar esta sustanciosa receta de guiso de lentejas ideal para las noches de invierno. Es muy simple de preparar y sumamente deliciosa. La panceta es casi un ingrediente obligado, pero los ingredientes se pueden elegir a gusto de los integrantes del hogar: con chorizo colorado, carne de ternera, entre otras carnes.Esta receta, además de ser rica en nutrientes como el hierro y proteínas, es un plato típico consumido en las épocas de frío en toda la Argentina, especialmente en fechas patrias como el 25 de mayo. Descubre todas sus bondades y prepárala en casa, ¡aquí te enseñamos cómo hacer guiso de lentejas con carne en pocos pasos!
Corta en rodajas el chorizo colorado y cada rodaja en cuartos. Colócalos en una ollita con agua a fuego medio hasta que hierva por 10 o 15 minutos, así se desgrasan. Escurre el agua y reserva el chorizo.
Corta la panceta en cubos. Primero, dora en una olla a fuego fuerte la panceta. Cuando suelte su grasa, agrega el chorizo colorado que habías desgrasado. Una vez dorados ambos ingredientes, retíralos y resérvalos.
Corta la carne en cubos y échala en la olla con el fondo de cocción que quedó de la panceta y el chorizo. Gira la carne para sellarla en todos sus lados. Luego retírala y resérvala.
Pon en la cacerola las cebollas y las cebollas de verdeo picadas, junto con el pimiento rojo cortado en cubos. Coloca una cucharadita de sal. Revuelve hasta que la cebolla este transparente.
Agrega los tomates cortados en cubos. Revuelve todas las verduras unos 3 minutos.
Una vez las verduras estén blandas, coloca las tres carnes que habías reservado: la panceta, la carne y el chorizo colorado. Revuelve todo muy bien.
Truco: Cuando eches la carne, puedes agregar medio vaso de vino y esperar que se evapore el alcohol.
Luego, coloca las papas cortadas en cubos. Mueve bien hasta que esté todo integrado. Agrega los condimentos, la sal, la pimienta, el ají molido y revuelve muy bien.
Añade las lentejas, previamente remojadas. Revuelve bien.
Truco: Es recomendable que remojes las lentejas 3 horas aproximadamente antes de usarlas.
Agrega agua caliente hasta tapar todos los ingredientes y añade 2 o 3 hojas de laurel, revuelve. Colócale la tapa a la olla y deja cocinar a fuego medio.Cada tanto revuelve la preparación del guiso de lentejas fácil y, si hace falta, agrégale más agua caliente para no cortar la cocción.
Truco: No te excedas con el agua. Siempre tiene que tapar los ingredientes del guiso, pero no demasiado.
Cuando veas que todo está cocido, apaga el fuego y tapa la olla. Es ideal que dejes reposar este guiso de lentejas tradicional unas horas para que los sabores se concentren más y quede más sabroso.
Por último, sirve el guiso de lentejas con chorizo en cazuelas. Si deseas, puedes espolvorear perejil picado por arriba.
Si te ha gustado la receta de Guiso de lentejas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Guiso. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
Cómo preparar guiso de lentejas - Sugerencias y otras recetas.
Como te contábamos al principio, hay muchas opciones de ingredientes que puedes añadir a este guiso de lentejas argentino. Se le pueden agregar zanahorias, tomates secos, salchichas, patas de cerdo y otras esencias y condimentos como el ajo y el orégano. ¡Dependerá del gusto de todos en casa! Además, también puedes hacer un guiso de lentejas sin carne siguiendo nuestra receta de guiso de lentejas vegetariano.Este platillo puede ser conservado en el freezer o congelador en pequeñas porciones. Para descongelarlo, solo basta colocarlo en el fuego con un poquito de agua hasta que esté listo para consumir. De esta forma, evitarás que se seque y podrás seguir disfrutando de un guiso jugoso y delicioso.Y si quieres conocer más recetas con lentejas, ¡no dudes en visitar todas las que tenemos en RecetasGratis para ti!Lentejas con arroz y verdurasFalafel de lentejasHamburguesas de lentejas y espinacaLentejas con verduras y pollo.
