Receta de Sopa adelgazante.
La sopa quema grasa se conoce con este nombre porque ayuda a eliminar toxinas, líquidos retenidos y grasa del cuerpo.Se recomienda consumir durante 7 días para luego continuar con una dieta sana para limpiar y mantener el cuerpo libre de toxinas. La sopa adelgazante consiste en un caldo elaborado con hortalizas frescas que también se pueden procesar para obtener una crema.
Antes de realizar esta sopa ligera, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
Cortar las verduras en trozos pequeños, el tomate sin piel y sin semillas.
Es momento de añadir todas las verduras en una olla junto con suficiente agua. El líquido debe doblar el volumen de los vegetales.
Cocina la sopa para perder peso a fuego lento y tapada durante 25 minutos, al final rectificar sabor con sal y pimienta.
Servir y disfrutar la sopa adelgazante a la hora de la cena y recuerda que si prefieres puedes licuar todo y consumir en forma de crema. Para mantener una dieta sana y balanceada te recomiendo el sándwich vegetal de huevo y las hamburguesas de pollo. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Sopa adelgazante, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Sopas.
