Receta de Pan de batata.
Imagen: dominicanflave.com.
El pan de batata es un dulce típico de la gastronomía dominicana, aunque también es popular en otras cocinas como la canaria. La batata, también conocida como boniato o papa dulce, es un tubérculo caracterizado por su suave sabor, empleado para la elaboración de platos tanto salados como dulces. Quédate en RecetasGratis y descubre el paso a paso para saber cómo hacer pan de batata, una receta sencilla y exquisita.
Pela y ralla las batatas crudas. Luego, añade la vainilla, la canela, la pimienta, el azúcar, la sal y el coco rallado, y mezcla todo bien. Así comenzarás con tu pan de batata con coco.
En otro recipiente, mezcla la leche caliente y la leche de coco con la mantequilla y el jengibre para seguir con la receta de pan de batata.
Ahora, une ambas mezclas para obtener una masa más sólida. Engrasa un molde con aceite y fórralo con papel encerado o papel para hornear. Vierte la masa en el molde.
Hornea el pan de batata durante 40-50 minutos a 200 ºC, con el horno precalentado, o hasta que observes que está listo. Cabe destacar que en función del horno el pan casero puede tardar más o menos. ¡Listo! Disfruta del pan de batata dominicano durante le desayuno o la merienda. Otras recetas con batata que no puedes perderte son:Dulce de batataBatatas en almíbar.
Si te ha gustado la receta de Pan de batata, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan.
Pan de batata y otras recetas.
El pan de batata dulce es un excelente ejemplo de la riqueza de dulces y postres en la gastronomía latinoamericana, aunque también podemos encontrar esta receta en las islas Canarias. La combinación de sabores, especias y esencias hacen de este dulce una experiencia única que te recomendamos probar, seas dominicano o no.Tradicionalmente, esta receta se hace con una variedad de batata o camote cuya piel es de un color rojo o naranja intenso. Si tienes a tu disposición otras variedades, también podrás hacer esta receta de pan, pero te recomendamos agregar unas cucharaditas de maicena para que quede más compacto.Si quieres, además, conocer otras recetas de panes y tortas latinas, no puedes perderte algunas de las mejores opciones que tenemos en RecetasGratis:Torta de yucaTarta de coco y dulce de lecheTorta de jojotoTortitas de batata.
