Martini de chocolate con Baileys.
¿Estás preparado para probar el mejor martini de chocolate con Baileys? Ya vienen las fiestas de fin de año, y que mejor que lucir tus cualidades gastronómicas con un delicioso cóctel con el que dejarás sorprendidos a todos, familia y amigos por igual. Con este cóctel con Baileys serás el rey de la fiesta y el más popular por tan suculenta bebida.Si no tienes idea de qué trago seria lo suficientemente bueno como para dejar a todos con la boca abierta y que además combine con la temporada navideña en RecetasGratis tenemos la receta perfecta. El martini de chocolate es un cóctel delicado, exquisito y perfecto para servir como postres después de la cena de Navidad.El chocolate queda bien con todo y si se trata de una bebida que además lleva un poco de Baileys, el éxito está asegurado. Si quieres saber cómo preparar este exquisito cóctel con Baileys sigue con nosotros y acompáñanos a descubrirlo, veras lo fácil que es.
En la siguiente imagen podrás observar lo ingredientes que necesitaremos para nuestro delicioso martini de chocolate. No te pierdas ningún detalle.
para iniciar la preparación de nuestro cóctel para Navidad deberás mezclar el licor de avellana con el Baileys. Utiliza un bol profundo o una coctelera y mezclamos perfectamente.
Ahora incorpora la crema de avellanas. Si batimos manualmente tendrá que ser vigorosamente, y si no podemos ayudarnos de una pequeña batidora de mano. Procuramos que quede todo perfectamente integrado.
Una vez integrados los licores con la crema de avellana, añadimos la crema para batir y nuevamente batimos vigorosamente o nos ayudamos de la batidora, integrando todo muy bien.
Ahora ubica los vasos donde vas a servir el martini de chocolate y coloca unas cuantas rocas de hielo en cada uno. El hielo debe llenar el vaso.Para la presentación de este cóctel cremoso con Baileys puedes utilizar el típico vaso para martinis o un vaso alto, como de batido.
Y ¡LISTO! reparte el martini de chocolate con Baileys y decora con un poco de crema de avellana en la parte superior del cóctel par darle un toque más elegante. ¡Salud! y que lo disfrutes.Y si quieres otras ideas de cócteles con alcohol para estas Navidades puedes probar el coquito puertoriqueño o el ponche crema venezolano, bebidas clásicas de Navidad con un toque cremoso y adulto.
Si te ha gustado la receta de Martini de chocolate con Baileys, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Cócteles.
