Receta de Cazuela de frijoles colombiana.
Los frijoles son un plato muy común en la cocinas de Centro América y el Caribe y como muestra, aquí tienes esta fabulosa cazuela de frijoles colombiana, un plato muy completo, con una mezcla de sabores exquisita.Quédate leyendo esta receta paso a paso en RecetasGratis.net y aprende cómo hacer frijoles salteados con patacones, carne desmechada y aguacate.
Para empezar a realizar nuestra receta colombiana de cazuela de fríjoles, el primer paso es prealistar todos los ingredientes.Si quieres puedes aprovechar la carne y los patacones que te hayan sobrado de otro día, pero si tienes que hacer todo de cero, aquí tienes las recetas paso a paso que necesitarás:Patacones de plátano machoCarne desmechadaGuacamole.
Para empezar a cocinar, lavar nuestras verduras y picar en cuadros pequeños para hacer un sofrito de cebolla y tomate. Llevar a una sartén a fuego medio agregando un poco de aceite, pasta de ajo sal y pimienta al gusto para darle un poco de sabor.
A aparte, llevar los patacones de plátano verde al horno o a una sartén con aceite para hacerlos fritos, todo dependerá si queremos obtener una cocción más o menos grasosa. Reservar.
Recuperar el sofrito y adicionar los frijoles en la sartén. Mezcla todo muy bien hasta integrar los ingredientes.Recuerda que para esta receta estamos usando frijoles rojos precocidos. Si quieres hacerlos tu mismo, deberás cocinarlos en agua hirviendo hasta que ablanden. Para más detalles de este tipo de preparación, puedes echar un vistazo a la receta de frijoles borrachos.
A continuación, agregar algunos patacones cortados en trozos medianos a la sartén con los frijoles y el sofrito.
Servir cada porción de la cazuela de frijoles colombiana en un cazo de barro individual y termina el plato con una cucharada de guacamole por encima.Este riquísimo plato, típico de Colombia, se suele acompañar con un poco de arroz blanco y más patacones. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Cazuela de frijoles colombiana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Frijoles. También puedes visitar una selección de las mejores recetas colombianas.
