Receta de Capchi de habas.
El capchi o kapchi de habas es un plato tradicional del centro sur del Perú, es decir, de la región andina. Es muy parecido a un chupe, ya que es un guiso que parte de un aderezo y se enriquece con habas, papas, leche, queso y se aromatiza con hierbas oriundas del país.Asimismo, en RecetasGratis queremos enseñarte cómo hacer capchi de habas, un potaje que une insumos andinos creando una combinación deliciosa, cremosa y de delicado sabor.
Empieza picando la cebolla y el tomate en cubos pequeños. También pela y corta las papas en cubos medianos. También puedes sancocharlas enteras y con cáscara y, cuando estén suaves, pelarlas y partirlas por la mitad.
Coloca una olla en la hornilla a fuego medio y vierte un chorro de aceite. Cuando esté caliente añade la cebolla finamente picada y deja sudar.
Truco: recuerda mover ocasionalmente para evitar que se queme.
Incorpora una cucharada de ajo molido o picado, una buena pizca de pimienta negra molida, comino molido y una cucharadita de sal.
Agrega el tomate picado, aunque es opcional, es solo para dar un toque de color. Continúa sofriendo hasta que se deshaga.
Incorpora las habas verdes que deben estar previamente peladas y separadas por la mitad, de esta manera se reducirá el tiempo de cocción.
También aromatiza con una rama de huacatay y paico. Si no sancochaste las papas previamente las puedes integrar en este momento. Cubre con agua al ras, tapa y dejar que hierva por 20 minutos o hasta que las habas estén suaves.
Truco: elige una variedad de papa que no sea tan harinosa para evitar que se deshaga por completo solo que ayude a espesar. Te recomendamos la papa compis que es una variedad intermedia.
Añade el queso fresco cortado en cubos medianos. Si sancochaste con antelación las papas, añade en este momento. Agrega más agua o caldo hasta cubrir si es que se ha consumido, destruye un poco la papa para que espese.
Finalmente, vierte un buen chorro de leche, rectifica la sal, mezcla bien y deja que de un último hervor.
Sirve inmediatamente con una porción de proteínas y un poco de arroz. ¡Buen provecho! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Capchi de habas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Guiso. También puedes visitar una selección de las mejores recetas peruanas.
Con qué acompañar el capchi de habas.
Al ser un plato con muy poca cantidad de proteína, te recomendamos balancearlo enriqueciéndolo con una buena porción de proteína. Asimismo, puedes agregar huevos dentro del guiso y sin batir dejar que se sancochen. También es muy característico acompañarlo con carnes de la región como malaya frita, cuy chactado o pollo al horno peruano.
