Receta de Empanadillas al horno de champiñones.
Hace poco he compartido en RecetasGratis una receta de canelones rellenos de carne vegetal de champiñones que han quedado riquísimos. El relleno de champiñones simula un poco la carne molida y es perfecto para rellenar cualquier tipo de cosas, por ejemplo, unas tartaletas, canapés, etc., o utilizar en tus platos de pasta como boloñesa, lasañas, etc. También se puede congelar y utilizar en elaboraciones posteriores. Esta vez he preparado unas empanadillas al horno de champiñones con masa de hojaldre muy ricas, rellenas de estas setas y queso (por supuesto es vegano como en todas mis recetas). Es una receta de empanadillas veganas muy sencilla y perfecta para picar o servir como un entrante.
Para preparar el relleno trocea los champiñones, la zanahoria y la cebolla, coloca toda la verdura junto con el ajo en la batidora y tritura hasta que se forme una masa homogénea.
Calienta una sartén con aceite y saltea el relleno de champiñones hasta que la verdura quede lista.
Enharina una encimera y estira un poco la masa de hojaldre. Recorta unos círculos medianos con la ayuda de un plato pequeño. Recoge los recortes y vuelve a estirar y recortar la masa en círculos hasta que se acabe.
Pon varias cucharadas del relleno de champiñones y el queso vegano rallado en el centro de cada círculo de masa. Dobla la masa por la mitad y sella bien los bordes apretando con los dedos o un tenedor.
Precalienta el horno a 180 grados. Hornea las empanadillas de champiñones y queso durante 20-25 minutos hasta que se dore la masa.
Deja que se enfríen un poco y ya podrás probar tus empanadas de champiñones  veganas. ¡Son una delicia!Te aseguramos que no quedará en el plato ninguna de estas empanadillas al horno de champiñones y queso vegano una vez las sirvas. Aprovecha y encuentra en mi blog Vegspiration muchos más aperitivos o entrantes veganos.
Si te ha gustado la receta de Empanadillas al horno de champiñones, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Empanadas.
