Receta de Quiche de puerros y bacon.
Si tienes una comida con amigos o familiares, una quiche siempre es una opción ideal para sorprender. Se trata de una receta sencilla, rápida y llena de contrastes y sabores. En RecetasGratis.net te enseñamos a preparar quiche de puerros y bacon, perfecta, también, para conseguir que los más pequeños coman vegetales. Sigue leyendo y aprende a preparar esta quiche de verduras.
Para este quiché de puerros lo primero que debes hacer es alistar todos los ingredientes. La cebolla puerro debes cortarla en juliana.
Estirar la masa sobre una superficie plana con harina y luego cubrir el molde de tarta y hornear a 170ºC por 10 minutos.
Aparte, en una olla a fuego bajo cocinar el bacon cortado en juliana.
Saltear la cebolla puerro con los champiñones, cocinar durante 5 minutos.
Agregar el queso parmesano.
En un recipienta aparte, bate los huevos con la leche y un poco de sal y pimienta al gusto.
Una ambas mezclas, la de huevos con la de puerros y bacon y revuelve bien. Colocar esta mezcla en la tarta y hornear a 170ºC por 10 minutos más o hasta que esté duro.
Servir y degustar este delicioso quiché de puerros y bacon con masa libre de gluten. Si te gustó esta receta o tienes alguna duda déjanos tus comentarios.
Si te ha gustado la receta de Quiche de puerros y bacon, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Quiche.
Fotos de Quiche de puerros y bacon.
