Receta de Causa limeña de pollo.
La causa limeña es uno de los platos más populares y apreciados de la gastronomía peruana. El ingrediente estrella de esta preparación es la patata, y podemos elaborarla acompañada de otros productos como atún, aguacate o pollo, como en este caso. Sigue leyendo y descubre con RecetasGratis.net cómo hacer causa limeña de pollo.
Para esta rica causa limeña de pollo lo primero que debes hacer es alistar todos los ingredientes.
Cocina la pechuga de pollo en agua con un poco de cebolla. Cuando el pollo esté listo, déjalo enfriar y desmenúzalo.
Lava y pela las patatas amarillas y cocínalas en agua hasta que queden completamente blandas.
Para seguir con la preparación de la causa limeña, licua el pimiento con un poco de ají rojo. Recuerda que a mayor cantidad de ají, más picante quedará la causa.
Mezcla el pollo de la causa con la cebolla roja picada en cuadros, el jugo del limón, sal, pimienta y un toque de mayonesa.
Tritura las patatas hasta formar un puré, agrega un poco de la mezcla de pimiento amarillo y mezcla bien.
Con un vaso de plástico, retirándole la parte superior y untándolo con aceite de oliva vamos a montar la causa limeña. Para ello, primero colocamos una capa de puré de patata amarilla, luego una de pollo, una de aguacate y por último otra de patata amarilla.
Retira el vaso y degusta esta deliciosa causa limeña de pollo. Puedes acompañar este plato con una ensalada de tomate. Si te gustó esta receta o tienes alguna duda déjanos tus comentarios.
Si te ha gustado la receta de Causa limeña de pollo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Patata. También puedes visitar una selección de las mejores recetas peruanas.
