Receta de Crema de cilantro.
La crema de cilantro es muy fácil de hacer, está deliciosa y es muy nutritiva. Además, puede servirse tanto fría como caliente, de manera que es ideal para cualquier época del año. En apenas 15 minutos tendremos listo un plato para cenar o para acompañar cualquier tipo de carne, pescado o elaboración vegetariana en caso de seguir este tipo de alimentación.El cilantro es una hierba que aporta muchísimo sabor a los platos, por ello es muy utilizada en una infinidad de recetas. Así mismo, adopta un especial protagonismo en las gastronomías en las que las especias son muy utilizadas, como la cocina mexicana o la cocida india. Si eres de los que adoran este tipo de sabores, la crema que compartimos en RecetasGratis te encantará. Por ello, te invitamos a seguir la receta con atención para descubrir con nosotros cómo hacer crema de cilantro.
Pon una cazuela a calentar con un trozo de mantequilla y añade cebolla cortada en cubos, rehógala y remueve. Deja que se quede la cebolla transparente para poder seguir con la receta.
Vierte el brandy y ve removiendo mientras lo agregas. Es muy importante añadirlo con mucho cuidado para que no se prenda. Una vez añadido por completo, pasa al siguiente paso inmediatamente.
Agrega el vaso de agua y baja el fuego si lo tienes alto. Tapa la cazuela y deja que cueza todo durante 2 minutos en cuanto rompa a hervir.
Pasados los dos minutos, añade una pastilla de caldo desmenuzada y sigue removiendo para que se integre bien todo. Si quieres hacer la crema de cilantro con pollo, opta por usar una pastilla con este sabor. Ahora bien, si prefieres una crema de cilantro vegana, mejor utiliza una pastilla de caldo de verdura.También puedes añadir directamente caldo de pollo o caldo de verduras reduciendo la cantidad de agua para compensar el líquido total.
Corta con las manos o las tijeras las ramas de cilantro y deposita los trozos en la cazuela, dejando que cueza tapado durante 3 minutos. Con eso bastará mientras vas realizando los siguientes pasos.
Truco: No dejes que el cilantro cueza más tiempo del necesario o perderá su color verde intenso y la frescura de su sabor.
Añade el queso crema, remueve y cuece durante 1 minuto más. Si no te apetece queso crema puedes sustituirlo por otro queso de tipo cremoso, pero nunca un queso con demasiado sabor o la crema de cilantro no será tan intensa.
Agrega la crema de soja o nata para cocinar y retira del fuego la cazuela. Ya solo tienes que pasar la preparación por un procesador o triturarlo todo con una batidora eléctrica de mano.
Truco: Para hacer una crema de cilantro light, recomendamos optar por crema de soja o sustituir este ingrediente en su totalidad por agua o caldo.
Sirve la crema de cilantro bien calentita, acompañada de tostones de pan. Otra opción totalmente válida es servir pollo con crema de cilantro por encima, pasta o pescado, ya que encaja a la perfección con todas estas recetas. Así pues, no dudes en cocinar unos filetes de pechuga a la plancha, en hervir un poco de pasta o asar el pescado que más te guste al horno.
Si te ha gustado la receta de Crema de cilantro, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas.
Ideas para servir la crema de cilantro.
La crema de Cilantro es versátil y sutil en todos los sentidos, puedes utilizarla como crema entrante de algún plato añadiendo unos trocitos de cebollino picado, bacon tostado a tiras o carne. Así mismo, esta crema es perfecta para dipear con verduras crudas o palitos de pan. Por supuesto, también puede actuar como acompañamiento de cualquier pescado. Otra idea muy buena y que recomendamos probar es cubrir unos filetes de pescado con la crema de cilantro, un poco de queso rallado y cocinarlo al horno. De esta forma se gratinará y quedará un plato aromático y lleno de sabor.
