Receta de Galletas con chispas de chocolate y nueces.
¿Eres un apasionado de las galletas y te gustaría aprender a hacerlas tú mismo? ¡Es muy fácil! Solo necesitas reunir los ingredientes que te mostramos a continuación y tomar nota del paso a paso, realizarás unas galletas con chispas de chocolate caseras espectaculares. En RecetasGratis.net te proponemos elaborarlas con chispas de chocolate para que queden todavía más ricas, pero si lo deseas puedes eliminar ese ingrediente. No te pierdas esta receta y descubre cómo hacer galletas con chispas de chocolate y nueces.
Para realizar estas galletas con chispas de chocolate fáciles lo primero que debes hacer es precalentar el horno a 200ºC. Luego, coge un recipiente y mezcla la mantequilla con el azúcar hasta integrar bien los ingredientes.
Después, añade los huevos y la esencia de vainilla y sigue batiendo. Una vez integrados, agrega la harina previamente tamizada con los polvos de hornear y sigue mezclando. En cuanto la masa se torne sólida y manejable, empieza a amasar con las manos.
Por último, incorpora las chispas de chocolate y las nueces molidas y amásalo bien para que se repartan por toda la masa de galletas caseras.
Cuando tengas la masa de las galletas con chips de chocolate lista, con una cuchara haz bolitas del tamaño que desees y colócalas sobre una bandeja de horno. Ten en cuenta que dentro de horno las galletas caseras aumentarán de tamaño por lo que no hagas bolas muy grandes ni las coloques muy juntas. Espolvorea un poco de harina sobre la bandeja antes de colocar las galletas con chips de chocolate y nueces encima.
Hornea las galletas con chispas de chocolate caseras durante 12 minutos aproximadamente. En función de la potencia de tu horno tardarán más o menos en hacerse, por lo que deberás vigilarlas y retirarlas cuando estén doradas. ¡Et voilà! Tus galletas con chispas de chocolate y nueces ya estarán listas para comer! Recuerda esperar a que se enfríen un poco antes de comértelas y disfruta de sus sabor con todos los tuyos.
Si te ha gustado la receta de Galletas con chispas de chocolate y nueces, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
Fotos de Galletas con chispas de chocolate y nueces.
