Receta de Repollitos de Bruselas gratinados.
Los repollitos de Bruselas gratinados son una elaboración exquisita, deliciosa y nutritiva que transforma ingredientes humildes en una increíble elaboración. Esta receta combina el toque amargo y la frescura de los repollitos con una salsa de queso con una cubierta gratinada, perfectos como opción para un menú vegetariano.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer repollitos de Bruselas gratinados. ¡A cocinar!
Cocina los repollitos en agua hirviendo y sal, pon atención en el punto de cocción de los repollitos, que deben estar crocantes, puesto que luego al gratinarlos se siguen cocinando en el horno. Si los cocinas en olla presión, con 10 minutos será suficiente.
Truco: el típico error es hacer demasiado los repollos, deben quedar un poco duros.
Córtalos por la mitad y dispón en una cazuela de barro, donde previamente se untará con manteca, crema de leche y un poco de pimienta negra.
Cuando se termine esta capa coloca por encima ajo fileteado y rehogado en aceite de oliva y manteca. Cubre con crema de leche, manteca y queso parmesano (recién rallado), o cualquier otro queso de buena calidad.
Dispón por encima la segunda capa de repollitos y procede de la misma manera, esto se hará con cada capa nueva de repollitos y se terminará con lo anteriormente descrito solo que la última capa llevará el doble de cantidad de queso rallado.
Precalienta el horno y gratina, en apenas 5 minutos será suficiente para que los repollitos con queso queden muy ricos. Ya los puedes servir calientes para que el queso esté fundido y se mezcle perfectamente con el repollo. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Repollitos de Bruselas gratinados, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Coles de Bruselas.
