Receta de Tacos de pollo teriyaki.
Los tacos de pollo con salsa teriyaki son perfectos para consumir a la hora de la cena. Este estilo de pollo teriyaki es muy fácil de preparar y la combinación de sabores es realmente deliciosa. Sigue el paso a paso con fotos de esta receta de tacos y sal de la rutina en la cocina con estos sabores asiáticos que se seguro te conquistarán.
Antes de realizar esta receta de pollo con salsa teriyaki, el primer paso es alistar todos los ingredientes. Recuerda que puedes hacer las tortillas de forma casera siguiendo la receta de tortillas de maíz.
Corta la pechuga en trozos pequeños y luego, adereza el pollo con paprika, ajo en polvo, sazonador de pollo, sal y pimienta.
En una sartén con aceite de oliva, saltear el pollo hasta que esté dorado.
Agregar las salsas a la sartén, tanto la de soya y como la salsa teriyaki. Cocinar durante unos minutos. La salsa teriyaki puedes hacerla de forma casera siguiendo la receta de salsa teriyaki.
Para el acompañante de estos tacos de pollo, en un bol aparte, agrega la cebolla cortada finamente y mezcla con el zumo del limón, sal y pimienta.
Finalmente calentar la tortilla en una sartén, añadir la lechuga cortada en tiras, añadir el pollo y sobre éste la cebolla aliñada del paso anterior. Los tacos de pollo teriyaki son una delicia que no tiene comparación, incluso puedes servirlos para una cena especial como en San Valentín.Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Tacos de pollo teriyaki, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tacos.
