15 postres de Halloween caseros, fáciles y originales.
Halloween es una de nuestras celebraciones favoritas por una sencilla razón: es el momento perfecto para poner a prueba nuestra creatividad en el mundo de la repostería. Si te gustan los temas terroríficos y quieres sorprender a todos con dulces espeluznantes, en RecetasGratis te tenemos un montón de ideas para que comiences a preparar tu celebración cuanto antes.Estos postres caseros para Halloween son súper fáciles de hacer y, con un poco de creatividad, podrás personalizarlos para darle vida a tus propias creaciones. Presta atención y elige tus favoritos entre 15 postres de Halloween caseros, fáciles y originales. ¡Empecemos!
Cuando se trata de postres de Halloween fáciles, si este mousse de chocolate no se lleva el primer lugar, al menos queda en las primeras posiciones. En este caso, nos hemos ayudado de galletas Oreo para recrear una tumba. Las galletas rectangulares que hemos usado han sido perfectas para hacer una lápida, ¡genial para la noche más terrorífica del año!Ingredientes200 ml de crema de leche2 claras de huevo100 g de chocolate negroAzúcar al gusto6 galletas Oreo2 galletas rectangularesPreparaciónRetira la crema de las galletas Oreo.Calienta 50 ml de crema de leche junto con la crema de las galletas. Mezcla. Cuando alcance el primer hervor, retira y añade el chocolate negro troceado y reserva un poco de él.Bate la crema de leche restante hasta montarla casi por completo. Coge dos cucharadas de crema, añádelas al chocolate e integra.Pasa toda la preparación al bol con la crema restante. Mezcla haciendo movimientos suaves.Bate las claras a punto de nieve e intégralas a la preparación con movimientos envolventes. Sirve en vasos o copas.Tritura las galletas restantes y colócalas sobre el mousse para simular la tierra del cementerio.Para hacer la lápida, funde otro trozo de chocolate y, con ayuda de un pincel de cocina, escribe sobre las galletas R.I.P.. Deja enfriar para que endurezca. Coloca las galletas en posición vertical sobre el mousse.Si te animas a preparar este delicioso postre de pesadilla, no dudes en entrar a la receta original de mousse de chocolate para Halloween, te contamos más consejos y detalles para prepararlo.
¿Quieres darle al mousse de chocolate más texturas y color? Estos gusanitos de geltatina podrían ser la opción perfecta para completar tu postre de Halloween para niños. Además, es un detalle que le encantará a los niños y que combina perfectamente con el sabor de las galletas Oreo.Ingredientes1 paquete de galletas Oreo250 ml de agua hirviendo1 sobre de gelatina de fresa200 ml de crema de leche o nataColorante alimentario1 sobre de gelatina neutraPajitasPreparaciónEn un bol, vierte el sobre de gelatina de fresa.Añade el agua hirviendo y mezcla hasta integrar.Quita la crema de las galletas Oreo.Tritura las galletas oreo y colócalas en una bandeja para simular la tierra.Agrega la crema de leche al bol con la gelatina. Mezcla bien.Añade gotas de colorante alimentario amarillo, rojo y azul. Mezcla hasta tener un color gris rosáceo.Junta todas las pajitas y amárralas con una liga para que queden juntas. Colócalas en un vaso.Con una manga pastelera, rellena las pajitas de la mezcla de gelatina y crema de leche.Mételas en el refrigerados y déjalas reposar unas 3 horas.Con cuidado, agita las pajitas sobre la bandeja con las galletas Oreo trituradas y tendrás tus lombrices de gelatina listas.¡Te dejamos un vídeo con la preparación de los gusanos de gelatina y chocolate para asegurarte de que no te has saltado ningún paso!
Nos salimos un poco del tema de los cementerios y te proponemos estos deliciosos y monstruosos bombones. Halloween es un momento excelente para jugar en la cocina y con los pasos que te daremos a continuación, ya verás que es sencillo preparar estos chocolates súper creativos.Ingredientes3 1/2 cucharadas soperas de queso crema1 1/2 cucharadas soperas de azúcar glass1 1/2 tazas de chocolate blanco con colorante verde2 cucharadas soperas de puré de calabaza1 taza de galletas dulces trituradas1/4 cucharada postre de canela en polvo27 ojos de azúcarPreparaciónMezcla el puré de calabaza con el queso crema, el azúcar y la canela.Tritura la galleta y agrégala. Mezcla bien hasta integrar.Derrite 2 cucharadas de chocolate blanco y añade unas gotas de colorante verde.Mezcla el chocolate con la masa de calabaza y lleva al congelador por 30 minutos.Forra una bandeja con papel de hornear. Forma bolas con la masa e introduce un palillo en cada bolita. Deja la bandeja en el frigorífico por 1 hora.Derrite el chocolate blanco restante en el microondas y agrega el colorante verde.Saca las bolitas del refrigerador, báñalas en el chocolate derretido y colócalas de nuevo en la bandeja.Pon un ojo de azúcar sobre cada bombón. Si no tienes, utiliza una gota de chocolate blanco y pinta un punto negro con un lápiz de tinta comestible. Deja reposar de nuevo en el refrigerador y disfruta.Estos bombones son riquísimos y súper originales. Te invitamos a visitar la receta de bombones decorados para Halloween para que no te pierdas ni un detalle de la preparación con fotos.
Estos cake pops en forma de arañas son el dulce perfecto para sorprender a tus hijos el 31 de octubre. Si hiciste los gusanos o el mousse y te sobraron galletas Oreo, esta es la solución ideal para usarlas de una forma ingeniosa. ¡Presta atención y aprende cómo hacer cake pops para Halloween!Ingredientes4 paquetes de galletas Oreo1 tarro de queso cremaFondant blancoPalitos de maderaColorante negroPreparaciónTritura las galletas Oreo hasta que queden echas polvo. No hace falta quitar la crema.Mezcla las galletas con el queso crema hasta formar una pasta homogéneaForma bolitas del mismo tamaño e introduce un palito de madera en el centro. Llévalas al congelador por media hora.Haz ojitos con fondant blanco y colócalos en las arañas.Coloca las patas de las arañas con fondant teñido de negro. Haz un punto negro para darle más vida a los ojos de tus arañas.Si quieres ver el paso a paso de esta receta junto a sus fotos, te invitamos a visitarla dando clic a Cake pops para Halloween.
Estas palomitas de colores están increíbles, les hemos dado una forma de cerebro para dar de comer a los zombies que toquen a tu puerta en la noche de Halloween. Las tendrás listas en muy poco tiempo siguiendo los pasos que te contamos a continuación.Ingredientes50 g de mantequilla24 malvaviscos1 taza de maíz para palomitas3 cucharadas soperas de aceite vegetal1 botella de colorante rojo1 botella de colorante amarilloPreparaciónVierte el aceite en una cacerola y espera a que caliente. Coloca el maíz en una sola capa. Cubre con una tapa y deja un espacio pequeño para que salga el vapor.Cuando dejen de sonar, retira las palomitas del fuego.En otra cacerola, vierte la mantequilla y los malvaviscos. Calienta a fuego medio y remueve constantemente hasta que los malvaviscos queden derretidos. Añade unas gotas de colorante rojo y amarillo.Agrega las palomitas a la mezcla y remueve. Deja enfriar un poco hasta que puedas manipularlas.Unta en tus manos un poco de aceite. Moldea las palomitas con tus manos hasta lograr una forma parecida a la de un cerebro. Utiliza un cuchillo para crear una ligera apertura en el medio.Coloca los cerebros sobre papel para hornear y vierte colorante rojo para crear venas entre los surcos.¡Disfruta de tus cerebros de palomitas, están riquísimos! Si quieres ver más detalles sobre este dulce para Halloween, visita nuestra receta de palomitas de maíz para Halloween.
No puede haber Halloween sin esqueletos, pues son una de las figuras más icónicas de estas festividades. Para hacer estos deliciosos postres de Halloween sin horno, hemos utilizado leche condensada. ¡Están lindísimos! No dan miedo, pero puedes colocarles los detalles que más te gusten y hacer unos postres súper originales. ¿Lo mejor de todo? Lleva solo 3 ingredientes.Ingredientes1/2 taza de leche condensada1 taza de leche en polvoColorante alimentario negroPreparaciónPon la leche condensada en un recipiente y mézclala con la leche en polvo.Cuando la mezcla comience a espesarse, amasa con las manos hasta obtener una masa fácil de moldear.Separa los trozos de masa y moldéalos, dándoles forma de calavera o cráneo.Coloca las calaveras en un plato con leche en polvo y dibuja las caras con colorante alimentario y un palillo de dientes.Tus calaveras de Halloween estarán listas para comer y disfrutar. Si queires ver las fotos de esta receta, así como más detalles de su preparación, visita Dulces de leche para Halloween.
¿Una lista de postres estaría completa sin una receta de galletas? Diríamos que no. Por eso, en esta recopilación no pueden faltar nuestras sencillas y ricas galletas decoradas de Halloween: son fáciles de hacer y atraerán muchas miradas a tu mesa de postres.Ingredientes700 g de harina200 g de azúcar300 g de mantequilla2 huevos1 cucharadita de esencia de vainillaFondant naranjaFondant negroPreparaciónSigue los pasos en nuestra receta de galletas de mantequilla para preparar la masa de las galletas decoradas de Halloween. Dales forma circular y hornéalas a 180 ºC durante 10-15 minutos.Deja que se enfríen. Extiende el fondant naranja con la ayuda de un rodillo. Añade unas gotas de colorante naranja hasta obtener el tono deseado.Con un molde para galletas, corta círculos de fondant del mismo tamaño de las galletas.Moja la yema de tus dedos en agua y da ligeros toques sobre la galleta. Coloca encima la pasta fondant y pégala con los dedos.Marca las líneas de la calabaza con un cuchillo y dibuja líneas curvas que partan de la parte superior de la galleta.Extiende el fondant negro y, con el mismo cuchillo, corta dos triángulos para los ojos. Dibuja la boca como prefieras.Pega los ojos y la boca a la calabaza.Si tienes fondant verde, puedes usarlo para hacer un pequeño churro y colocarlo en la galleta para simular una hoja.Si quieres ver esta preparación con fotos y prepararla con más detalle, visita nuestra receta de galletas decoradas para Halloween.
Como los esqueletos, los fantasmas tampoco pueden faltar en Halloween. Para hacer unos con una forma muy divertida y fácil de hacer, hemos preparado unos deliciosos fantasmas de merengue. El merengue es muy versátil, por lo que nos permite moldearlo para hacer las figuras que más nos gusten de acuerdo a la ocasión.Ingredientes2 claras de huevo6 cucharadas soperas de azúcar blanco1 pizca de esencia de vainillaNutellaPreparaciónBate las claras a punto de nieve y añade la vainilla.Agrega poco a poco el azúcar hasta obtener un merengue.Introduce el merengue en una manga pastelera. Dales forma en una bandeja de silicona y lleva al horno por 2 horas a 100 ºC. Deja que se enfríen.Utiliza la nutella para simular los ojos y la boca. También puedes hacerlo con chocolate derretido.¿A que está súper fácil? Visita el paso a paso de este postre de Halloween casero en nuestra receta de fantasmas de merengue.
Una vez más nos valemos de las galletas Oreo para preparar unas increíbles trufas de chocolate en forma de momia. Olvídate del horno porque es uno de nuestros postres de Halloween sin horno. Solo usaremos el calor para derretir el chocolate, por lo que puedes pedir a los niños que te ayuden a hacer el postre.Ingredientes250 g de queso crema24 galletas Oreo250 g de chocolate blanco en tableta30 gotas o pepitas de chocolate negro o con lechePreparaciónDeposita el queso crema dentro de un bol profundo, remueve hasta lograr una crema uniforme.Tritura las galletas oreo.Mezcla las galletas con el queso rema hasta lograr una mezcla homogénea. Refrigera durante 20 minutos.Crea bolitas con la mezcla. Llévalas a la nevera por 20 minutos más.Derrite el chocolate, viértelo en un recipiente.Sumerge las trufas en el chocolate blanco con cuidado. utiliza un tenedor o una cuchara.Vierte chocolate en una manga pastelera o en una bolsa de plástico con una apertura en la punta. Crea líneas en las trufas para darles forma de momia.Utiliza las gotas de chocolate para hacer los ojos. Deja enfriar y disfruta.¿Te gustó este postre de Halloween para niños? Revisa todas las instrucciones de esta preparación en nuestra receta de trufas de chocolates para niños.
Las magdalenas son una de nuestras recetas favoritas, pues tienen tanto éxito en niños como en adultos. Además, es una de las recetas más versátiles de la decoración en la repostería, pues los límites solo los pone nuestra imaginación. Como nos encantan, aquí te dejamos varias recetas de muffins decorados para Halloween, elige la que más te gusta o haz una mesa llena de cupcakes variados y deliciosos:Muffins decorados para Halloween - FantasmaMuffins decorados para Halloween - Sombrero de brujaCupcakes de yogur decorados para HalloweenCupcakes de Halloween con fondant.
Si buscas un postre más elaborado, pero no por eso muy difícil, esta tarta de queso para Halloween será la estrella de la noche de brujas. Hemos decorado la cubierta con chocolate, dándole forma de telaraña. Definitivamente, entra en la lista de los mejores postres de Halloween para adultos.Ingredientes300 g de galletas de chocolate150 g de mantequilla50 g de azúcar550 g de queso fresco170 g de azúcar100 ml de nata montada120 ml de nata para montar120 g de chocolate fondantPreparaciónPara que prepares la tarta de queso correctamente y no te pierdas ni un paso de la elaboración, te recomendamos que entres a nuestra receta de tarta de queso para Halloween. Con fotos y consejos, preparamos junto a ti una tarta riquísima para tu fiesta de Halloween.
¿Quieres rendir homenaje personajes inolvidables del cine y la literatura de terror? Entonces no puedes perderte estas sencillas piruletas de Frankenstein. Están muy fáciles y son un guiño que hará reír a más de uno durante la noche de Halloween.Ingredientes4 galletas Oreo50 g de chocolate blanco20 g de chocolate negro6 goras de colorante verde4 palillos largos de maderaPreparaciónDerrite el chocolate blanco en baño María y agrega unas gotas de colorante verde. Mezclar hasta conseguir el tono deseado.Abre las galletas Oreo, coge los palillos largos y úntalos con chocolate blanco. Coloca los palillos en la crema de la galleta y ciérralas. Espera unos segundos y baña las galletas en el chocolate verde. Espera a que se enfríen. Lleva al congelador hasta que se sequen.Derrite el chocolate negro e introduce la parte superior de las galletas en él para simular el cabello.Rellena una manga pastelera con chocolate y haz picos de chocolate en la frente para hacer la forma del cabello.Haz los ojos y la boca siguiendo el mismo procedimiento. Deja las piruletas en el congelador por unos minutos y disfruta.Te mostramos todos los pasos de esta preparación en nuestra receta de piruletas de Frankenstein.
Halloween es todo sobre fantasmas, muertos vivientes y monstruos. Por eso, te invitamos a preparar este increíble brownie, al que le hemos dado forma de ataúd. Sin importar la ocasión, nunca fallaremos con una receta de brownie, así que anímate y prepara esta para Halloween.Ingredientes75 g de mantequilla sin sal45 g de chocolate semiamargo2 huevos65 g de azúcar35 g de harina de trigoPreparaciónPara hacer este brownie decorado, solo tendrás que seguir la receta de brownie decorado para Halloween. Si has preparado brownies antes, no se te hará para nada complicado, pues puedes hacerlo con el molde que siempre utilizas.
La calabaza es uno de los alimentos más emblemáticos del otoño y de Halloween, así que, más allá de hacer una receta de galletas con forma de calabaza, no puedes perder la oportunidad de hacer un verdadero dulce de Halloween con calabaza. Para ello, esta tarta de calabaza está increíble y es muy fácil de decorar, ¡así que ponte manos a la obra y a hornear!Ingredientes200 g de galletas450 g de calabaza80 g de mantequilla125 g de azúcar moreno5 g de jengibre rallado5 g de canela molida150 ml de nata o crema de leche3 huevos1 pizca de sal3 cucharadas soperas de azúcar glass1 chorro de chocolate líquidoPreparaciónPara preparar esta receta, lo único que tendrás que buscar será un molde para tartas. Más adelante, utilizaremos un folio blanco para hacer la forma de la cara de la calabaza y decorar con azúcar glass. Revisa el paso a paso de la tarta en nuestra receta de tarta de calabaza para Halloween.
Los huesitos de merengue son un clásico que no puede faltar en tu noche de Halloween. Son muy rápidos de hacer y a los niños les encantarán. Además, al ser pequeños, son el postre de Halloween perfecto para dar como premio en una noche de dulce o truco.Ingredientes70 g de clara de huevo70 ml de agua140 g de azúcar blancoColorante negro comestibleColorante naranja comestiblePreparaciónLleva a fuego medio el azúcar y el agua sin revolver, hasta que se forme un almíbar a punto de bola.Bate las claras un poco antes de agregar el almíbar.Añade el almíbar en forma de hilo sin dejar de batir las claras. Bate hasta obtener un merengue suave y con brillo.Divide el merengue en dos partes iguales. Añade el colorante negro en una y el colorante naranja en otro. Mezcla.Con una manga pastelera, realiza la forma de los huesitos y llévalos al horno a 100 ºC durante 30 minutos o hasta que el merengue se endurezca.Deja que enfríen y disfruta.Puedes ver el paso a paso de esta preparación en nuestra receta de huesitos de merengue. ¡Está súper fácil de hacer!
Si te ha gustado el artículo 15 postres de Halloween caseros, fáciles y originales, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Otros postres.
