Receta de Mermelada de higos con Thermomix.
Aunque sea en otoño cuando los higos están más de moda, con esta receta con thermomix podrás preparar una rica mermelada que podrás disfrutar durante todo el año. Los higos, conocidos por sus cualidades digestivas, son un fruto perfecto para hacer mermelada y ésta a su vez, no sólo es útil para degustar con panes y bollería sino también como acompañante de delicados foie gras y carnes de caza. Sacale provecho a tu thermomix con esta deliciosa mermelada de higos.
Para preparar esta receta con thermomix, lo primero que haremos será preparar la fruta. para ello, pela el limón de forma que quede sólo la pulpa sin semillas y luego, corta la punta inferior de los higos. Recuerda lavar bien la fruta.
Con la fruta ya lista, procederemos a introducir todos los ingredientes en el vaso de la thermomix. Primero el limón, luego los higos y por último añadiresmos el azúcar para preparara la mermelada.
Programa la thermomix en velocidad 4 ó 5, con temperatura de temperatura 100º por 20 minutos. La velocidad dependerá de cuán homogénea desees la mermelada de higos, si te gusta que lleve trocitos de fruta utiliza el 4, de lo contrario la velocidad 5.
Coloca el cestillo en vez del cubilete de la tapa para que la thermomix produzca más vapor. Recuerda que siempre puedes programar el modo varoma unos minutos para hacer que la mermelada de higos tome un color más oscuro.
Disfruta de esta fabulosa receta con thermomix con pan tostado o la bollería de tu preferencia en el desayuno. Recuerda que la mermelada de higos también te puede servir para acompañar platos de carne de caza como el pato o el ciervo.
Truco: Puedes seguir este procedimiento para hacer mermeladas de otros sabores, sólo sustituye el higo por la fruta de tu elección.
Si te ha gustado la receta de Mermelada de higos con Thermomix, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Mermeladas.
