Receta de Mini pizzas sin horno.
Todos conocemos la pizza, es deliciosa pero porque no probar una receta casera y diferente, sin necesidad de encender el horno y hacer tantas preparativos.
Enciende tu estufa y pon a calentar la tortilla de harina. Si quieres hacer las tortillas de forma casera puedes revisarla receta de tortillas de trigo.
Agrega el puré de tomate y el queso desmenuzado. También puedes usar queso mozarella rallado. Si quieres, también puedes hacer la salsa siguiendo la receta de la salsa especial para pizzas.
Una vez que el queso empiece a derretirse añade el complemento que desees, puede ser jamón, champiñones, salchicha, anchoas, etc. Deja al fuego unos segundos y espolvorerá un poco de orégano.
Disfruta de estas mini pizzas caseras, ideales para cenar o cuando deses comer algo sencillo y rápido pero delicioso. Acompaña este plato con un batido de piña y coco y buen provecho.
Si te ha gustado la receta de Mini pizzas sin horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pizza.
Trucos.
Si no tienes tortillas puedes hacer las mini pizzas con pan de molde, sólo quita la corteza al pan y aplástalo hasta que se compacte.
