Receta de Mousse de chocolate sin gelatina.
Nada como un mousse de chocolate sin gelatina para deleitar a toda la familia en un cumpleaños, para Navidad, Pascua u otras ocasiones especiales. Esta receta de mousse que compartimos aquí en RecetasGratis tiene un sabor intenso a chocolate debido al alto porcentaje de cacao que hay que utilizar para hacerla, así que si eres fan de este ingrediente, sigue leyendo los pasos y no te pierdas esta mousse de chocolate fácil sin gelatina.
El primer paso de esta receta de mousse de chocolate sin gelatina es preparar un ganache de chocolate. Para ello, rompe el chocolate en trozos y derrítelo al baño María a fuego medio-bajo junto con la crema de leche.
Truco: Para montar el baño María coloca un bol de vidrio sobre una olla más pequeña con agua hasta la mitad. El bol no puede estar en contacto con el agua y el vapor de agua no se tiene que escapar por los bordes.
Sin dejar que hierva, mezcla el chocolate con la crema de leche hasta que se derrita completamente. En este punto apaga el fuego, retira el bol del baño María y deja que la mezcla se enfríe totalmente.
Separar las yemas de las claras de huevo y bate estas últimas a punto de nieve. Cuando estén firmes, añade el azúcar y bate durante otros 2-3 minutos, o hasta que los granos de azúcar se hayan disuelto.
Truco: Puedes agregar menos cantidad de azúcar o incluso nada si lo prefieres.
Cuando la ganache de chocolate este fría, añade las yemas de huevo y mezcla rápidamente. Entonces, muy poco a poco, incorpora a esta mezcla las claras de huevo a punto de nieve con movimientos envolventes con ayuda de una lengua pastelera para que la mousse de chocolate fácil  sin gelatina quede bien esponjosa, así que tendrás que tener paciencia.
Truco: Para evitar el olor y sabor del huevo, tamizar las gemas.
Una vez está todo mezclado, tapa la mousse sin gelatina con papel de film y resérvala en la nevera durante al menos 3 horas o toda la noche si es posible.
Pasado el tiempo, sirve la mousse de chocolate sin gelatina decorada con virutas o chispas de chocolate blanco por ejemplo para crear un contraste de colores, o incluso con un poco de coco rallado... ¡Divina!
Si te ha gustado la receta de Mousse de chocolate sin gelatina, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Mousse.
