Receta de Asado al horno.
El asado al horno es uno de los platos más populares, y es que los asados son famosos en todo el mundo. En este sentido, probablemente el asado argentino sea el más famoso y el siguiente el asado el chileno, que aprenderemos a preparara con esta receta de asado al horno fácil.El asado es un plato perfecto para Navidad, Acción de Gracias, o para cualquier reunión que desees organizar en casa. Además, encaja con prácticamente cualquier acompañamiento, como patatas asadas, verduras a la plancha o, incluso, una ensalada de manzana. Por ello, te animamos a quedarte en RecetasGratis.net para descubrir cómo hacer un asado al horno perfecto. ¡Sorprende a tus invitados con una carne jugosa y deliciosa!
Aunque esta receta se puede hacer con variados cortes de carne de vaca, en realidad se prefiere con el tipo llamado en Chile pollo ganso, también conocido como eye of round o filete redondo. Este corte de carne corresponde a la parte posterior del muslo, justo debajo de la cola de la res.
Para comenzar a prepara el asado al horno chileno, colocamos en una fuente refractaria para hornear el aceite, la carne, dos dientes de ajo picados finamente, el vino con la tableta de consomé de carne disuelta, vinagre, orégano, pimienta, comino, y media cucharadita de sal.
La carne se debe dejar macerando en la preparación anterior durante al menos dos horas, siendo lo ideal dejarla toda una noche y prepararla de un día para otro. Al hacer esto, el asado al horno queda todavía más jugoso y sabroso, puesto que ha podido absorber mejor la esencia de cada ingrediente.
Al momento de preparar el asado chileno, cortamos 3 dientes de ajo a lo largo en 4 partes cada uno, tomamos un cuchillo de hoja fina y lo clavamos en la carne para introducir completamente los trozos de ajo, repartidos equitativamente.
Ponemos sobre la carne una pizca más de sal al gusto y llevamos el asado al horno precalentado para dejar a fuego medio, unos 180 ºC de temperatura, 45 minutos aproximadamente.
Abrimos el horno de vez en cuando para bañar la carne con su jugo. El tiempo de cocción lo determinará el gusto de los comensales, se puede dejar cocer más o menos la carne en función del término preferido.
Servimos el asado al horno caliente y acompañado de puré de patatas o alguna ensalada fresca. Esta receta chilena es perfecta para el menú de Navidad, Acción de Gracias, o cualquier otra celebración en familia, puesto que se trata de un plato contundente que encantará a todos. Y de postre, no te pierdas la carlota de limón fácil, rápida y deliciosa.
Si te ha gustado la receta de Asado al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ternera. También puedes visitar una selección de las mejores recetas chilenas.
