Receta de Batatas caramelizadas.
La batata también es conocida como boniato, papa dulce o chaco. Se trata de un tubérculo que tiene su origen en América y fue introducido en España en el siglo XVI. Este producto se utiliza para la alimentación, como forraje para animales, para la producción de almidón y como planta medicinal (se dice que funciona como antibiótico natural y laxante).En RecetasGratis vamos a cocinar batatas caramelizadas, una forma dulce de comer boniatos como guarnición o postre.
El primer paso para elaborar los boniatos caramelizados es reunir todos los ingredientes.
Pelamos y cortamos los boniatos en rodajas. Mientras, ponemos agua a hervir en una olla.
Cuando hierva el agua, añadimos las batatas y un clavo de olor. Dejamos cocer durante 5 minutos.
Escurrimos los boniatos y los colocamos en una fuente de horno engrasada con mantequilla.
Incorporamos la canela, la mantequilla derretida, la miel y el azúcar moreno. Mientras, ponemos el horno en la opción de grill a temperatura máxima.
Metemos las batatas en el horno hasta que caramelicen, unos 2 minutos. Podemos servir las batatas caramelizadas con higos frescos o una bola de helado de vainilla. ¡Espero que os guste!
Si te ha gustado la receta de Batatas caramelizadas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tubérculos.
