Receta de Salchichas enchipotladas para niños.
Hoy los protagonistas son las salchichas y el chile chipotle, un par de ingredientes que suelen gustar mucho a los niños.Todos sabemos que darles de comer a los pequeños puede resultar un gran problema, sobre todo cuando los ingredientes que usamos no les agradan mucho. Es por esto que en esta ocasión en RecetasGratis hemos decidido traer para ti una atractiva receta para esos pequeños traviesos de casa, se trata de unas deliciosas salchichas enchipotladas.Esta receta para niños tiene un excelente sabor y nada de picor, su preparación es muy práctica, rápida y a los niños les encantará por el simple hecho de ser salchichas.Te invitamos a que te quedes con nosotros y descubras paso a paso como preparar esta fascinante receta con la que no batallaras para que los pequeños se terminen todo lo que les sirves en el plato, ya veraz que nuestras salchichas enchipotladas para niños te encantarán y a ellos, aún mas.
En la siguiente imagen podrás observar los ingredientes que necesitaremos para la preparacion de esta deliciosa receta especial para los pequeños de casa, salchichas enchipotladas para niños.
Para comenzar vamos a poner a cocer los tomates rojos, para esto los colocamos en una cacerola con suficiente agua hirviendo, añadimos también el diente de ajo y un trocito de cebolla. Dejamos que se cocinen por aproximadamente 10 minutos a fuego medio.
Por oto lado, picamos las salchichas en pequeñas y delgadas rodajas. De la misma forma rebanamos toda la cebolla restante.
Ahora tomamos nuestra cebolla rebanada y la ponemos a sofreír en una cacerola con el aceite previamente calentado, añadimos una pizca de sal y pimienta.
Una vez la cebolla se observe transparente, añadimos las salchichas mezclamos bien. Mantenemos la cocción de nuestro sofrito a fuego bajo.
Mientras tanto toca hacer la salsa enchipotlada, así que una vez listos nuestros tomates rojos, los colocamos en la licuadora junto con el ajo, un trozo de cebolla y el chile chipotle adobado. También añadimos una pizca de sal y pimienta y procedemos a licuar hasta obtener una salsa homogénea.
Ya listas las salchichas empiecen a dorarse ligeramente, vertemos la salsa sobre ellas y dejamos que se guise el conjunto por 10 minutos más.
Pasado este tiempo, nuestro rico guisado de salchichas enchipotladas para niños estará ¡LISTO!. Puedes acompañar este plato con algunos vegetales o tortillas de maíz.Y si quieres descubrir otros platos, así de originales, con salchichas puedes probar las salchichas en salsa de tomate picante, una receta con curry y otras especias o si prefieres, también tenemos la receta paso a paso de las salchichas a la naranja, ¡buenísimas!
Si te ha gustado la receta de Salchichas enchipotladas para niños, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salchicha. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Fotos de Salchichas enchipotladas para niños.
