Tortillitas de calabacín.
Si la.
tortilla de calabacín.
ya es una delicia, estas tortillitas de calabacín y queso son puro vicio. Por su forma y textura crujiente,.
están inspiradas en las populares tortillitas de camarones.
, salvando las distancias, tan tradicionales de la gastronomía gaditana.
Su proceso de elaboración es tan sencillo como rallar el ingrediente principal, en este caso el calabacín, y mezclarlo con los demás ingredientes para obtener así una mezcla ligeramente espesa que se fríe en pequeñas porciones con la forma de las mencionadas tortillitas.
Las tortitas de calabacín son, sin duda, una opción estupenda para hacer como.
entrante o picoteo informal.
Además, las podemos versionar con casi cualquier vegetal o tubérculo.
Como sugerencia de presentación, podemos acompañar las tortillitas de calabacín con nuestra salsa preferida, aunque la.
salsa de yogur.
es una de las que mejor combina con el calabacín. ¿Te animas a prepararlas?
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 30 minutos.
Raciones.
: 4, 16 unidades.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías.
por ración (kcal).
: 298.
Ingredientes de las tortillitas de calabacín para 4 personas.
150 g de cebolla.
400 g de calabacín.
2 huevos.
1 diente de ajo.
80 g queso gouda rallado.
45 g de almidón de maíz (maicena).
1 pizca de sal.
1 pizca de pimienta negra.
Aceite de oliva para freír (cantidad necesaria).
Salsa de yogur.
(opcional, para acompañar).
 Cómo hacer tortitas de calabacín.
Lo primero que tenemos que hacer para preparar las tortillitas de calabacín es picar bien fino 150 g de cebolla y, con un rallador de gramaje fino, rallar 400 g de calabacín. A continuación, le retiramos el máximo líquido posible al calabacín. Para ello ponemos el calabacín rallado en un colador y ejercemos presión de tal manera que el agua extraída caiga en el plato y el calabacín quede en el colador.
 En un bol echamos la cebolla picada, el calabacín rallado, 2 huevos y 1 diente de ajo que habremos rallado previamente.
 Añadimos 80 g de queso gouda rallado, 45 g de almidón de maíz y salpimentamos a nuestro gusto.
 Mezclamos todos los ingredientes hasta obtener una mezcla homogénea y de consistencia ligeramente espesa.
 En una sartén, echamos el suficiente aceite de oliva para que las tortillitas queden totalmente sumergidas y lo calentamos a fuego medio-alto hasta alcanzar los 190 ℃. Con una cuchara, tomamos una porción de la mezcla, la echamos en el aceite y le damos forma dejándola bien finita.
 Freímos las tortillitas de calabacín por ambos lados hasta que queden ligeramente doraditas. Una vez hechas, las sacamos de la sartén y las ponemos sobre papel de cocina para retirarles el exceso de aceite.
 Emplatamos las tortillitas de calabacín y las acompañamos con salsa de yogur ya que estos ingredientes juntos hacen una combinación espectacular.
 Resumen fácil de preparación.
Pica finamente la cebolla, ralla el calabacín y retírale todo el líquido posible con un colador.
Echa en un bol la cebolla picada, el calabacín rallado, los huevos y el diente de ajo rallado.
Añade el queso gouda rallado, el almidón de maíz y salpimenta al gusto.
Mezcla todos los ingredientes hasta obtener una mezcla homogénea y de consistencia ligeramente espesa.
Calienta en una sartén abundante aceite de oliva hasta alcanzar los 190 ℃. Echa en el aceite una cucharada de la mezcla, dale forma y déjala finita.
Fríe las tortillitas por ambos lados hasta que se doren ligeramente y déjalas sobre papel de cocina absorbente.
Sirve las tortillitas de calabacín acompañadas de salsa de yogur.
