Receta de Queque de chocolate en microondas.
El queque o bizcocho es un postre tradicional, perfecto para servir al final de las comidas o para acompañar la hora del café o té. Para los amantes de los postres de chocolate, la receta del queque de chocolate es la ideal para iniciarte en el mundo de la repostería.
En un bowl se mezclan los ingredientes secos: harina, azúcar, cocoa, bicarbonato, polvo de hornear y la sal.
En la batidora, a velocidad media, se baten los huevos y el aceite y luego se le agregan la leche y el vinagre. Cuando este todo bien mezclado se le incorporan los ingredientes secos poco a poco y por último se le echa el café caliente.
Engrasa con mantequilla y enharina un molde plástico especial para microondas y vierte en él toda la mezcla. Cocer en el microondas de 15 a 20 minutos con una temperatura media, revisando que no se seque demasiado.
Truco: Si no tienes microondas, puedes hornear el queque de chocolate en el horno convencional sin variar ninguna indicación.
Dejar reposar unos minutos el queque de chocolate y ya podrás decorar al gusto y servir.
Si te ha gustado la receta de Queque de chocolate en microondas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
