Galletas Lotus caseras.
Estas galletas belgas.
se caracterizan por su sabor especiado.
propio de la mezcla de especias con las que se preparan. Nosotros las hacemos tan a menudo que siempre tenemos un bote con la mezcla especial ya preparada, aunque actualmente es posible encontrar la mezcla ya preparada en tiendas especializadas en repostería o en comercios.
online.
bajo el nombre de «especias para galletas» o «mezcla de especias para.
speculoos.
».
En caso de querer hacerla en casa,.
la mezcla casera de especias para galletas Lotus lleva.
: 30 g de canela molida, 5 g de jengibre molido, 10 g de nuez moscada en polvo, 2,5 g de pimienta blanca molida, 5 g de semillas de anís molidas, 5 g de semillas de cilantro molidas y ½ cucharadita de cardamomo en polvo. Se conserva durante meses en un bote cerrado guardado en un armario seco y oscuro.
En esta ocasión, vamos a preparar las galletas.
a mano sin ningún aparato ni molde.
para que sea más fácil para todos. Su masa es muy manejable así que será muy sencillo. Solo tenemos que formar las galletas del mismo tamaño y grosor para que se horneen uniformemente y listo. Nosotros utilizamos un rodillo específico para este menester, pero podéis utilizar un rodillo corriente poniendo dos espátulas de madera del mismo grosor en los laterales.
Podemos conservar las galletas Lotus caseras en una caja de metal donde aguantarán crujientes durante varios días. También.
se puede congelar la masa.
y preparar las galletas en diferentes días.
Las galletas Lotus caseras son ideales para usar en bases de tartas de queso, mojar en la leche, tomarlas solas o preparar un postre en vasitos y trocearlas por encima.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 25 minutos (más tiempo de enfriado).
Raciones.
: 21 galletas.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: belga.
Calorías por ración (kcal).
: 82.
Ingredientes de las galletas Lotus caseras.
200 g de harina de trigo.
8 g de levadura química.
100 g de azúcar moreno.
1 cucharada de mezcla de especias para galletas.
80 g de mantequilla a temperatura ambiente.
60 ml de leche entera.
 Cómo hacer galletas Lotus caseras.
Disponemos en un cuenco amplio 200 g de harina de trigo, 8 g de levadura química, 100 g de azúcar moreno, 1 cucharada de mezcla de especias para galletas (que podemos usar en formato comercial o mezclar según se indica en la introducción), 80 g de mantequilla a temperatura ambiente y 60 ml de leche entera.
 Mezclamos a mano estos ingredientes hasta obtener una masa manejable y homogénea.
 Estiramos la masa entre papel de horno y film transparente con un rodillo hasta obtener un rectángulo de aproximadamente 28 x 28 cm, con un grosor de 3 mm.
 Cortamos rectángulos de unos 9 x 4 cm para hacer las galletas grandes o la mitad para hacerlas más pequeñas.
 Disponemos las galletas en una bandeja con papel de horno separadas entre sí. De forma opcional, marcamos las muescas de las galletas con la ayuda de un tenedor pequeño. Reservamos en la nevera mientras el horno se calienta. Precalentamos el horno a 160 ˚C.
 Horneamos las galletas a 160 ˚C con calor arriba y abajo durante 15 minutos, hasta que veamos que los bordes están dorados. Las retiramos del horno y las dejamos enfriar en la misma bandeja, se terminarán de hacer con el calor residual.
 Las servimos una vez frías.
 Resumen fácil de preparación.
Disponemos todos los ingredientes en un cuenco.
Mezclamos.
Estiramos la masa.
Formamos las galletas.
Las disponemos sobre una bandeja.
Las horneamos 15 minutos a 160 ºC.
Servimos.
