Mero a la plancha.
El mero a la plancha no solo es.
un plato de pescado delicioso.
, sino que también ofrece una serie de beneficios para aquellos que quieren cuidar su alimentación y disponen de poco tiempo. Al ser un pescado magro y bajo en grasa, el mero es una excelente opción para aquellos que desean mantener una dieta saludable.
Una de las ventajas de cocinar este pescado a la plancha es que este método de cocción lo mantiene.
jugoso y tierno.
respetando todo su sabor.
Consigue unas buenas rodajas de mero fresco y acompáñalo con unos tomates siguiendo nuestra receta. Tendrás un plato delicioso y perfecto.
en cuestión de minutos.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 15 minutos.
Raciones.
: 3.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 150.
Ingredientes del mero a la plancha.
3 rodajas de mero.
Sal.
6 tomates cherry.
2 ramas de perejil.
10 ml de aceite de oliva.
3 rodajas de limón.
 Cómo hacer mero a la plancha.
Secamos 3 rodajas de mero con papel absorbente y les añadimos una pizca de sal por ambos lados. Las reservamos.
 Por otro lado, lavamos y cortamos por la mitad 6 tomates cherry y picamos 2 ramas de perejil. Reservamos.
 Calentamos una plancha hasta que alcance la temperatura óptima y la untamos con un poco de aceite de oliva suave. Ponemos las rodajas de mero en la plancha y las cocinamos durante 3 minutos por ese lado.
 Antes de girarlas, pincelamos las rodajas de mero con un poco de aceite de oliva y les damos la vuelta cuidadosamente con ayuda de una espátula ancha para evitar que se rompan. Las cocinamos 2 minutos más por el otro lado y verificamos que el pescado esté cocinado en el centro. Si los filetes son muy gruesos, podrían necesitar un poco más de tiempo.
 Cuando el pescado esté bien cocinado lo retiramos para una bandeja de servir y lo decoramos con el perejil picado.
 Servimos los filetes de mero a la plancha junto con los tomates cherry que habíamos reservado y 1 rodaja de limón. Opcionalmente, podemos regar el conjunto con un hilo de aceite de oliva virgen extra y listo para disfrutar.
 Resumen fácil de preparación.
Seca y añade sal al mero.
Lava y corta los tomates y el perejil.
Cocina los filetes de mero 3 minutos por un lado.
Gíralos y cocínalos 2 minutos más.
Retíralos y añade perejil picado.
Sirve con los tomates y el limón.
