Receta de Lentejas con champiñones frescos.
En esta ocasión nuestra amiga Keetina nos ha traído desde la app de RecetasGratis esta fabulosa receta de lentejas con champiñones frescos acompañados de cebolla salteadita y unas semillas de sésamo que le dan un toque delicioso y además, las convierten en un plato súper nutritivo y saludable con todos los macronutrientes que necesita nuestro organismo. ¡Anímate a probar esta lentejas de bote con champiñones y disfruta comiendo sano!
Verter las lentejas en un colador y pasarlas por agua.
Cortar una cebolla y ponerla en una sartén hasta que quede bien pochadita. Añadir los champiñones bien lavados y cortados. Poner una chispa de sal y pimienta negra. Esperar a que se hagan e ir removiéndolo de vez en cuando.
Mezclar las legumbres con lo que hay en la sartén y añadir un poco de sésamo tostado por encima. Servir las lentejas de bote con champiñones al gusto. Acompañar con unos cucuruchos de espinacas por ejemplo. Otro día podéis probar esta receta de espaguetis con salsa de aguacate también como plato principal.
Si te ha gustado la receta de Lentejas con champiñones frescos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Lentejas.
