Receta de Saltado de vainita.
El saltado de vainita es un plato peruano muy popular, muy fácil de preparar, económico y que no requiere mucho tiempo en la cocina. Además, se puede combinar con la proteína de tu preferencia como carne, cerdo o como en esta receta que lo elaboraremos con pollo. ¡Una forma muy creativa y deliciosa de incorporar más fibra al clásico lomo saltado!Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer saltado de vainita con pollo.
Empieza cortando los vegetales. Primero, corta las cebollas y los tomates en gajos. Con respecto a las cebollas, comienza partiéndolas por la mitad y retirando los dos extremos, así como la capa superior que las recubre. Después, corta en tiras gruesas.
Corta las vainitas en piezas de 3 dedos de largo. Para hacerlo, agrúpalas y corta las puntas para alinearlas. Luego, procede a cortar piezas que sean de la misma longitud que las cebollas y los tomates.
Coloca estas vainitas en una sartén o en una olla con agua caliente para blanquearlas. Deja que hiervan por 2-3 minutos y retira inmediatamente. Sumérgelas en agua fría para que no se sigan cocinando.
Corta las pechugas de pollo en tiras y, luego, corta estas tiras de forma transversal para obtener cubos medianos.
Vierte los cubos de pollo en un bowl y aderézalos con mostaza, ajo molido, kion picado finamente, pimienta negra molida, salsa de soya y un chorro de aceite de ajonjolí. Remueve bien y déjalos macerando por lo menos 10 minutos.
Calienta un wok o una sartén y vierte un chorro de aceite, sella los dados de pollo. Cuando se vean ligeramente dorados por un lado, proporciona la vuelta para evitar que se queme el aderezo.
Al tener toda la proteína sellada, añade la cebolla y el tomate, saltea por un par de minutos.
Incorpora las vainitas precocidas y continúa salteando.
Procede a sazonar la vainita saltada peruana con salsa de soya, vinagre tinto, una pizca de sal y un chorro de aceite de ajonjolí. Además, para que este plato quede jugoso añade un par de cucharadas de caldo de pollo.
Finalmente, rectifica la sazón y termina la vainita saltada con carne y perejil finamente picado. Sirve inmediatamente acompañando con una porción de papas fritas y arroz graneado. ¡Buen provecho! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Saltado de vainita, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otras verduras. También puedes visitar una selección de las mejores recetas peruanas.
Valor nutricional de las vainitas.
Las vainitas, también conocidas como judías verdes, están consideradas dentro del campo de las legumbres, sin embargo, su valor nutricional es mas parecido al de una hortaliza. Son fuente de vitaminas B9 (ácido fólico), B6, C, A, K y E. Por otro lado, los minerales que posee en mayor abundancia son: calcio, hierro, magnesio, fosforo, potasio y zinc.Asimismo, si te han sobrado vainitas y quieres preparar otro plato exquisito con este ingrediente, no te pierdas la receta de Revuelto de vainitas.
