Receta de Calabacín al horno con queso.
Estas rodajas de calabacín al horno con queso son parecidos a los palitos apanados de calabacín, pero ¡más ricos porque llevan queso! En RecetasGratis.net tenemos una gran variedad de recetas con calabacín y si lo que quieres aprender cómo preparar calabacines al horno, esta receta hecha con queso es perfecta. Alista todos los ingredientes y ponte manos a la obra, porque cuando estén listos los calabacines gratinados no vas a poder dejar de comerlos.
Esta receta de calabacines al horno es una delicia muy fácil de preparar, así que reúne todos los ingredientes en la mesa de trabajo para ponernos manos a la obra.Puedes usar una mezcla de quesos para pizza, queso mozarella, queso parmesano o cualquiera que sea valido para gratinar.
Empieza por lavar y cortar los calabacines en rodajas más o menos gruesas. Sazona todas las rodajas con sal y reserva para que suelten la mayor cantidad de líquido posible.
Aparte, bate los huevos con la mostaza, la pimienta y una parte del queso rallado. Mezcla bien estos ingredientes, reserva en un bol para y para preparar la estación de rebozado, coloca el resto del queso en otro bol y haz lo mismo con el pan rallado.
Para hacer las rodajas de calabacín rebozadas, empiezas por escurrir bien las rodajas y empieza pasando primero por el huevo batido, luego el pan rallado, después huevo nuevamente y termina con una capa de queso.Repite la operación con todas las rodajas y ve colocándolas en una bandeja forrada con papel de horno.
Ya para terminar esta receta de calabacín al horno con queso parmesano, lleva la bandeja al horno precalentado y cocina por 35 minutos a 180 ºC o hasta que veas que las rodajas de calabacin comienza a dorarse.
Disfruta de estas irresistibles rodajas de calabacín al horno con queso y sírvelas como guarnición de otros platos o incluso para la hora de cenar. Y si te ha gustado esta preparación puedes seguir la misma receta pero con otros verduras o hacer unas mini pizzas de berenjena, que se parecen y están buenísimas.
Si te ha gustado la receta de Calabacín al horno con queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Calabacín.
