Receta de Timbal de berenjena, tomate y queso.
Hoy tenemos un bocado de berenjenas con tomate, rulo de cabra y cebollas. Se trata de un plato muy sabroso y saludable que rinde para para 4 o 5 personas. A este timbal de berenjena con tomate y queso se le puede añadir una salsa de manzanas que le dará un sabor muy rico.
Comenzamos por lavarnos muy bien las manos, colócate el gorro de cocina y al lío. En primer lugar precalentamos el horno a 200ºC y mientras se calienta, vamos cortando las berenjenas y el tomate en rodajas.
Cuando ya estén todo cortado, ponemos las berenjenas en una bandeja para horno con un chorro de y una pizca de sal.
Hacemos lo mismo con el tomate, lo colocamos en otra bandeja para horno, le añadimos otro chorro de aceite en la base, y le añadimos una pizca de sal por encima.
Metemos las rodajas de verduras al horno y cocinamos durante unos 12 minutos a una temperatura media de 180º-200ºC.
Mientras tenemos esto en el horno, lavamos y cortamos la cebolla en juliana.
También cogemos el rulo de queso de cabra y cortamos rodajas no muy gruesas. Debemos calcular 2 rodajas por timbal de berenjena.
Sofríe la cebolla con un poco de aceite y una pizca de sal. Remueve de vez en cuando hasta que se haga la cebolla.
Mientras se va haciendo la cebolla sacamos las berenjenas y el tomate del horno. Para hacer los timbales, primero ponemos de base la berenjena, luego añadimos el tomate, encima del tomate ponemos la cebolla y por último el rulo de cabra.
Repetimos de nuevo el paso anterior y le ponemos un pincho para sujetar todos los ingredientes. Se le puede añadir al timbal de berenjena, tomate y queso alguna salsa como la salsa de manzana que le dará un sabor exquisito.
Si te ha gustado la receta de Timbal de berenjena, tomate y queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Berenjena.
