Receta de Crema de berenjena.
La berenjena es verdura originaria de la India, es famosa en la cocina asiática y mediterránea, aporta nutrientes, minerales y antioxidantes al cuerpo humano. Existen diferentes formas y preparaciones a la hora de consumirla, en este caso la degustaremos en una deliciosa crema esta una receta ideal para las personas que cuidan su figura, ya que contiene pocas calorías. Sigue leyendo y prepara esta rica crema de berenjena.
Antes de realizar esta receta sana, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En una olla con agua hirviendo y sal, cocinar la berenjena cortada en trozos durante 20 minutos, hasta que este blanda.
Una vez esté lista retirar la pulpa con la ayuda de un tenedor y reservar.
En una sartén con aceite de oliva, cocinar la cebolla y el ajo cortado finamente durante unos minutos hasta que esté blanda, salpimentar.
Agregar a la licuadora, la patata previamente pelada y cocinada en agua, la pulpa de la berenjena, la cebolla y el ajo cocinadas, la leche y procesar durante unos minutos hasta obtener una mezcla homogénea y suave, rectificar el sabor con sal y pimienta.
Servir la crema de berenjena y añadir con un poco de aceite de oliva, esta receta es ideal para la hora del almuerzo.Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Crema de berenjena, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas.
