Receta de Bizcocho de yogur y almendras molidas.
No hay nada mejor que un rico bizcocho de yogur casero, por eso este que comparto con RecetasGratis con almendras seguro que os va a gustar, porque está muy bueno y estos frutos secos le dan mucho sabor.Así que este bizcocho de yogur y almendras molidas no os puede faltar para el desayuno o para la merienda, y si le dais un toque de chocolate será una delicia. Animaros a probarlo que seguro que volveréis a repetir. Y si queréis conocer más recetas de postres como esta no os perdías lo que publico en mi blog Cocinando con Montse.
Lo primero que tenemos que hacer para preparar este bizcocho de yogur y almendras molidas es encender el horno a 180º C para precalentarlo. Y a continuación, ponemos en un bol los huevos y el azúcar y los batimos.
Seguidamente, echamos el yogur, la ralladura de un limón y la almendra molida, y batimos.
Utilizaremos el vaso de yogur para medir el aceite, pondremos una medida de este y lo echamos a la masa del bizcocho de yogur y almendras. Lo mezclamos todo bien.
Ahora tamizamos la harina junto con la levadura y la añadimos al bol, para que nuestro bizcocho de almendras molidas y yogur quede mucho más esponjoso.
Iremos mezclando poco a poco la harina y la levadura tamizadas con la masa, removiendo con cuidado las iremos incorporando.
A continuación, cogeremos un molde y untaremos con un poco de mantequilla. En mi caso yo he utilizado un molde redondo para hornear este bizcocho de yogur y almendras molidas pero tú puedes utilizar uno rectangular o cuadrado si lo prefieres.
Entonces ponemos la masa del bizcocho de almendra fácil y rápido en el molde e introducimos en el horno unos 30-40 minutos, hasta que al pinchar salga un palillo limpio.
Cuando esté, lo sacamos del horno y lo dejamos enfriar bien.
Una vez que el bizcocho con almendras molidas y yogur esté frío, lo cubrimos toda la superficie de azúcar glass.
Entonces dejamos el bizcocho de yogur y almendras bien cubierto de azúcar y si queremos ya podemos servirlo así.
O sino podemos acompañarlo con chocolate, poniéndolo junto con la nata al microondas 1 minuto a 800 W y mezclándolo todo bien.
Esta cobertura de chocolate para tartas podéis meterla dentro de un bote o de un biberón y así es más fácil para decorar, servir y acompañar nuestro bizcocho de yogur y almendras molidas.¡Listo para comer!
Si te ha gustado la receta de Bizcocho de yogur y almendras molidas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
