Receta de Tostadas francesas con syrup.
Conocidas también como french toast, las tostadas francesas son un desayuno típico americano. Su preparación es muy sencilla y lo mejor es que las pueda acompañar con fruta natural para darle un toque especial. Si quieres sorprender con un desayuno original y romántico en San Valentín, las tostadas francesas con syrup son perfectas para ti.
Alistar todos los ingredientes para hacer estupendas tostadas francesas o french toast.
Batir los huevos, una pizca de canela, la esencia de vainilla y la leche.
Sumergir el pan por ambos lados hasta que absorba la mezcla.
Llevar el pan a un sartén con mantequilla a fuego bajo y dorar por ambos lados.
Servir, cubrir con las fresas laminadas y un poco de syrup. Las tostadas francesas con syrup se pueden servir para la cena o el desayuno, a todos les gustará. Y si quieres un desayuno de campeones puedes completar con un batido de plátano y naranja o un zumo de frutas bajo en calorías.
Si te ha gustado la receta de Tostadas francesas con syrup, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan.
