Receta de Sándwich de helado con galletas María.
Todos hemos comido los helados que llaman sándwich, hechos con una galleta y el helado..., pues bien, con esta receta súper fácil te enseñaré cómo hacerlos de forma casera y utilizando galletas María. Un postre económico, llamativo y muy fácil de hacer. Los sándwiches de helado con galletas María les encantarán a los niños y podrás hacerlos para celebrar fiestas infantiles o un cumpleaños.
Hacer el sándwich de helado con galletas María es muy fácil. Así que alista todos los ingredientes para tener todo a mano y trabajar cómodamente. Puedes sustituir el helado de vainilla por tu favorito, como helado de yogur o de chocolate blanco.
Coloca sobre la superficie de trabajo dos galletas y para colocar el helado ayúdate con un cortapastas del mismo tamaño de la galleta.
Añade dentro del cortapastas dos cucharadas grandes de helado de vainilla y nivélalo con una cuchara. No te preocupes si se hace un poco de desastre, la idea es hacer todo el proceso rápido para que el helado se derrita lo menos posible.
Retira el molde y coloca la otra galleta encima. No importa si se llena un poco de helado.
Luego, con ayuda de la misma cuchara, nivela la parte del relleno de helado como se ve en la fotografía.
Coloca los sándwiches ya listos en un molde y conserva en el refrigerador hasta el momento de servir.
Antes de servir, prepara las cubiertas en la mesa de trabajo. Coloca un bol por cada tipo de cubierta que vayas a utilizar.
Cuando vayas a servir este postre divertido para niños, recupera uno de los sándwiches y báñalo en las virutas de colores. Procura que se cubra por completo la parte del relleno.
Repite la operación con el otro sándwich y las virutas de chocolate. Recuerda que puedes usar cualquier tipo de caramelos para la decoración, como gominolas o fruta fresca cortada muy pequeño.
Una vez hayas terminado con la decoración, ¡ya podrás servir esta delicia de postre! Los sándwiches de helado con galletas María son una opción ideal para presentar un postre distinto. Las galletas o el helado solos pueden ser aburridos, pero juntos hacen un postre perfecto.
Si te ha gustado la receta de Sándwich de helado con galletas María, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Helado.
