Receta de Galletas de calabaza.
El otoño es una de nuestras épocas favoritas, pues hay muchos alimentos de temporada súper versátiles con los que pueden prepararse deliciosas recetas aromáticas que nos hacen sentir cálidos en los meses de frío. La calabaza, por supuesto, no puede faltar en muchos de estos platos. Esta vez, en RecetasGratis, quisimos hacer una dulce receta de galletas de calabaza que nos recordara lo mejor del otoño. Estas galletitas son muy fáciles de hacer, pues los ingredientes y los pasos son bastante básicos. Para darle un toque de sabor extra, hemos añadido chispas de chocolate, pero puedes prescindir de ellas si lo deseas. Además, hemos agregado una rica esencia de canela que te dará una receta con mucha personalidad.Ahora, a la pregunta más importante: ¿cómo hacer galletas de calabaza? A continuación, ¡te lo contamos!
Lo primero que debes tener listo es la calabaza cocida. Si no estás seguro de cómo prepararla, entra a nuestra receta de calabaza al horno con canela (en este caso, puedes prescindir de la canela). Cuando esté lista, tritúrala para hacer puré de calabaza.
Mezcla la mantequilla con el azúcar en un bol hasta obtener una textura cremosa.
Añade el huevo y continúa batiendo tu masa para las galletas de calabaza fáciles.
Agrega el puré de calabaza. Mezcla hasta que se integren los ingredientes y añade la harina y la canela. Estas deben haber sido tamizadas previamente. Sigue batiendo y agrega, por último, las chispas de chocolate.
Cuando todos los ingredientes estén integrados, amasa la masa de las galletas con las manos. Déjala reposar una media hora. Luego, haz bolas con la masa y colócalas aplanadas en una bandeja para hornear cubierta con papel para hornear.
Precalienta el horno a 180 ºC. Una vez caliente, mete la bandeja en el horno y déjalas allí por unos 10-15 minutos o hasta que veas que están doradas, pues cada horno es diferente. Retíralas, deja que se enfríen y ¡disfruta de tus galletas de calabaza! Si te sobra calabaza, puedes usarla para preparar otros dulces como:Muffins de calabazaBuñuelos de calabazaGofres de calabaza.
Si te ha gustado la receta de Galletas de calabaza, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
Cómo hacer galletas de calabaza light.
Si quieres hacer una receta más saludable de estas deliciosas galletas de calabaza, lo único que tienes que hacer es sustituir algunos ingredientes. Para esta receta, puedes usar tanto harina de trigo como harina de avena y, si quieres darle una textura y un sabor más acentuado, puedes dividir la cantidad de harina por la mitad y completar con copos de avena suaves. ¡Tus galletas de calabaza y avena quedarán increíbles!Si buscas hacer galletas de calabaza sin azúcar, puedes, en vez de utilizar azúcar refinada, usar miel o estevia. Por otra parte, el azúcar moreno es una opción más saludable que el azúcar refinado. Si no te convence, puedes reducir la cantidad de azúcar de la receta, ya aquí hemos usado poca en comparación a la que suele usarse en otras recetas de galletas.Cualquiera que sea la forma en la que prefieras hornear tus galletas de calabaza, no puedes dejar pasar la oportunidad de disfrutarlas con un capuchino calientito o un café moka casero.
