Receta de Fritada de pimientos y cebolla.
La fritada de pimientos y cebolla es un plato muy típico a finales de verano en las zonas donde hay huertas (sobre todo familiares) ya que permite dar salida a la cosecha de pimientos que se encuentran en su mejor momento.Como este año el calor nos ha acompañado hasta hace pocos días aún seguimos teniendo estupendos pimientos con los que hacer fritada casera ¡que nos va a saber a gloria! Es un plato sencillo de preparar que seguro que os encanta. ¡Vamos con la receta! Y no os perdáis mi blog Los Dulces secretos de Cuca para saber qué postre preparar para después de esta comida.
Comenzamos pelando los ajos y las cebollas. Picamos los dientes de ajo y cortamos las cebollas en juliana (en tiras).En una sartén amplia ponemos aceite de oliva y la ponemos al fuego. Cuando esté caliente añadimos los ajos picados (¡tened cuidado que no se quemen!) y pasados unos minutos los retiramos y ponemos la cebolla para que se vaya pochando.
Mientras tanto lavamos los pimientos, los secamos bien y les quitamos el rabito y las semillas del interior.
Truco: Los podemos abrir y cortar en tiras o los podemos dejar enteros e irlos cortando en rodajas quedando círculos de pimiento ¡a vuestro gusto!
Cuando la cebolla comience a ponerse transparente añadimos los pimientos cortados, ponemos un fuego medio, y removemos con frecuencia hasta que los pimientos estén casi fritos. Añadimos sal y un poquito de pimienta al gusto y los ajos que previamente habíamos frito y teníamos reservados. Removemos bien y dejamos que la fritada de pimientos verdes y rojos se termine de hacer.
Ya sólo nos queda emplatar y servir, ¡si queréis podéis acompañar la fritada de pimientos y cebolla con un huevo frito! Es un plato muy rico aunque un poco pesado de digerir así que os aconsejo que toméis raciones moderadas porque... ¡siempre se puede repetir!Y si os sobran aún más pimientos y cebollas podéis preparar esta ensalada perfecta para el verano.
Si te ha gustado la receta de Fritada de pimientos y cebolla, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pimientos verdes. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
