Jugo quema grasas.
En esta vídeo receta que os presentamos en RecetasGratis.net os vamos a enseñar cómo preparar un jugo quema grasas depurativo y desintoxicante, en especial para eliminar la grasa abdominal. Este batido de cítricos diurético está indicado para combatir la retención de líquidos y reducir las medidas de la cintura y el abdomen, y además, también aporta mucho minerales como potasio, hierro, calcio y magnesio, y vitaminas A, B y C, gracias a la combinación de las diferentes frutas y verduras. Si quieres quemar grasa abdominal y perder peso, te recomendamos que te tomes este jugo quema grasas cada día por las mañanas en ayunas durante un mes para notar sus efectos, y sigas una dieta variada y equilibrada, acorde a tus necesidades. ¡No pierdas más tiempo! Dale al play y empieza a quemar grasas desde el primer minuto.
Como comprobaréis en el vídeo, las cantidades de las frutas no están indicadas porque para hacer este jugo quema grasas podéis utilizar la cantidad de frutas que os indicamos en los ingredientes que queráis.Si hacéis este batido depurativo, puede que al principio os resulte un poco fuerte el sabor debido a las hojas de espinacas, pero os aconsejamos que aún así no le echéis ningún tipo de azúcar ni edulcorante al jugo verde y detox, porque reduciréis su efecto diurético y adelgazante.Y recordad que no podéis guardar en la nevera parte del jugo quema grasas si os sobra un poco, porque para cuando os lo vayáis a tomar ya habrá perdido todas sus propiedades beneficiosas, como las vitaminas de las frutas.No os perdáis esta y otras recetas de batidos depurativos que os recomendamos dependiendo del remedio casero que estéis buscando, como por ejemplo:Jugo rojo antioxidanteJugo para bajar el colesterolJugo contra la celulitis.
