Receta de Salchichas al vino con setas.
Desde RecetasGratis.net te presentamos un plato principal suculento y sabroso, de esos en los que está permitido mojar pan. Prueba a cocinar estas salchichas al vino con setas y sorprenderás a tu familia o a tus amigos.
Aquí tenemos los ingredientes para estas salchichas con setas. Elegimos longanizas de ternera y cerdo, aunque también puedes optar por salchichas de pollo. Lo importante es que sean de carnicería o caseras, nada de frankfurts industriales. Puedes cocinarlas con vino tinto o blanco, en los dos casos están deliciosas, aunque personalmente te aconsejo el vino tino para salchichas de ternera y el blanco para las de pollo. En cuanto a las setas, he escogido champiñones pero también puedes optar por otro tipo de setas.
Pelamos la cebolla y la cortamos en juliana. A continuación la pocharemos en una sartén con un poco de aceite de oliva virgen extra.
Seguidamente añadiremos los champiñones cortados en láminas. Esta será la base de nuestras salchichas al vino. Dejaremos que se cueza todo junto durante no más de 10 minutos, ya que luego acabarán de hacerse con la carne y el vino.
Ahora agregamos las longanizas y salamos. Se trata de marcar un poco la carne antes de verter el vino. Con unos tres minutos será suficiente, a fuego vivo.
Es el momento de añadir el vino tinto a la sartén. Cuando este haya cogido temperatura, bajaremos un poco el fuego pero no demasiado. Lo tendremos un mínimo de 10 minutos, de tal forma que el vino se evapore ligeramente y que las salchichas y los champiñones se impregnen de sus sabores.
Este es el resultado tras unos quince minutos de cocción. ¡Las salchichas al vino con setas están listas para servirlas!
Estas longanizas con champiñones son un plato contundente y por eso piden como acompañamiento una ensalada fresca, por ejemplo esta ensalada de apio con fruta. Esta crema de habas es una buena opción como primer plato, y como postre prueba con el plátano frito con zumo de naranja. ¡A disfrutar!
Si te ha gustado la receta de Salchichas al vino con setas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salchicha. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
