Rollitos de berenjena.
Esta receta de rollitos de berenjena es.
ideal para servir como primer plato.
o para una cena rápida. Para su elaboración, hemos utilizado queso mozzarella para rellenar lonchas de berenjena que hemos enrollado y servido sobre salsa elaborada con cebolla y ajo picado y.
salsa de tomate.
, que podemos hacer casera o adquirir una de buena calidad. Otros posibles rellenos siguiendo esta misma receta serían de queso feta o con una mezcla de queso crema con queso emmental.
Para.
condimentar el relleno.
de los rollitos, hemos optado por hierbas provenzales, unas hierbas italianas secas que le van a dar un sabor muy rico. Si no tenemos esta mezcla de hierbas aromáticas, también podríamos utilizar orégano, tomillo o albahaca fresca.
Actualmente, las berenjenas no suelen amargar y menos si son pequeñas. Aunque si las vuestras sí amargan,.
podéis dejarlas reposar con sal.
después de haberlas cortado, durante 30 minutos. A continuación, las laváis y ya estarán listas para rellenar. Como para esta receta solo vamos a utilizar las lonchas gruesas, podéis utilizar los restos de esta hortaliza para preparar, por ejemplo, una quiche.
Esta receta se puede preparar con antelación y hornearla antes de servir, así que es ideal para poder disfrutar de un delicioso menú casero en muy poco tiempo.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 35 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 301.
Ingredientes de los rollitos de berenjena.
2 berenjenas (450 g).
2 cucharadas de aceite de oliva.
100 g de cebolla.
1 diente de ajo.
175 g de salsa de tomate.
250 g de queso mozzarella.
Sal.
Pimienta negra molida.
1 cucharada de hierbas provenzales.
50 g de queso gruyer rallado.
 Cómo hacer rollitos de berenjena.
Lavamos 2 berenjenas y las cortamos con el cuchillo en lonchas de 5 mm de grosor.
 Calentamos 1 cucharada de aceite en una sartén y cocinamos la berenjena por ambos lados. Si lo preferimos, también podemos cocinarlas en el horno a 180 ºC durante 10 minutos. Una vez cocinadas, las reservamos en un plato.
 Pelamos y picamos 100 g de cebolla y prensamos 1 diente de ajo. Sofreímos estos ingredientes en una sartén con 1 cucharada de aceite de oliva. Reservamos.
 Precalentamos el horno a 180 °C. Extendemos las berenjenas y las pintamos ligeramente con parte de los 175 g de salsa de tomate.
 Cubrimos las berenjenas con 250 g de queso mozzarella cortado en trozos y condimentamos con sal, pimienta negra molida y 1 cucharada de hierbas provenzales.
 Mezclamos el resto de la salsa de tomate con la cebolla y el ajo reservados en un recipiente apto para horno.
 Enrollamos las berenjenas y las disponemos sobre la salsa de tomate con el cierre hacia abajo.
 Cubrimos las berenjenas con 50 g de queso gruyer rallado y las horneamos a 180 ºC durante 10 minutos, hasta que estén doradas.
 Retiramos las berenjenas del horno y las servimos inmediatamente.
 Resumen fácil de preparación.
Cortamos las berenjenas en lonchas.
Cocinamos las lonchas de berenjena y reservamos.
Sofreímos la cebolla y el ajo picados y reservamos.
Repartimos un poco de salsa de tomate sobre las berenjenas.
Repartimos la mozzarella sobre la salsa de tomate y condimentamos.
Mezclamos la salsa de tomate con la cebolla y el ajo cocinados.
Enrollamos las berenjenas y las ponemos sobre la mezcla de salsa de tomate, cebolla y ajo.
Las cubrimos con queso rallado y las horneamos 10 minutos a 180 ºC.
Servimos.
