Chocolate con pimienta.
Si te gusta el chocolate, no puedes dejar de probar el chocolate con pimienta. Esta tradicional bebida elaborada a base de cacao y especias es ideal para consentirte en las noches de frío o simplemente para acompañar con tu postre favorito. Quédate en RecetasGratis.net y descubre el paso a paso de cómo preparar chocolate con pimienta.
Antes de preparar el chocolate con pimienta alistaremos todos los ingredientes y utensilios necesarios para nuestra receta.
Reservamos medio vaso de leche, vaciamos el resto de la leche entera, así como la leche evaporada, en una olla y calentamos a fuego medio. Añadimos el cacao en polvo y disolvemos perfectamente sin que la leche llegue a hervir.
Sin dejar de mover añadimos pimienta de cayena, clavo de olor, canela y revolvemos bien. En este punto podemos endulzar la preparación con miel, azúcar o stevia al gusto.
Aparte, disolver la fécula de maíz en el medio vaso de leche fría reservado y añadir al cazo. Si el chocolate no te gusta muy espeso, empieza con una sola cucharada de harina de maíz disuelta en leche fría y agrega más en caso de ser necesario.
Dejamos hervir sin dejar de mover por un par de minutos hasta que el chocolate con pimienta comience a espesar. Retiramos del fuego, rectificamos sazón de especias o azúcar y servimos. Puedes preparar este chocolate para acompañar unos rollos dulces de nuez.
Truco: Si lo prefieres puedes colar el chocolate antes de servir.
Si te ha gustado la receta de Chocolate con pimienta, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Batidos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
