Receta de Escabeche de pescado peruano.
El escabeche de pescado es un plato típico de la gastronomía peruana que consiste en un filete de pescado frito bañado en una salsa a base de vinagre con ajíes nativos y cebolla. Este potaje ha ido adaptando su propia personalidad según las tradiciones de cada región. Por ejemplo, el limeño se sirve con camote, lechuga, huevo duro y aceitunas, o se reemplaza el pescado por pollo. Mientras que, en el norte, por la región costera, se sirve encima de una causa. En la sierra, es una preparación completamente distinta, ya que consta de gallina y vegetales encurtidos. Claramente, ninguno es la envidia del otro.Asimismo, en RecetasGratis queremos enseñarte cómo hacer escabeche de pescado peruano.
Empieza cortando las cebollas en gajos o en pluma. Para hacerlo, primero corta los extremos de las cebollas, luego pártelas por la mitad y retira la capa más externa; también retira el corazón, pícalo en dados pequeños y resérvalo para preparar el aderezo. Por último, corta las cebollas en tiras gruesas o gajos como para lomo saltado.
Corta los ajíes amarillo en juliana, es decir, corta los extremos de los ajíes y pártelos por la mitad. Con una cuchara, retira las semillas y las venas. Luego, procede a cortarlos por la mitad y pica en tiras finas. Si no te gusta que la salsa sea muy picante, puedes lavarlos bien.
Coloca las cebollas en gajos y el ají en juliana en un bowl y vierte el vinagre. Remueve bien y deja reposar, esto ayudará a que la cebolla quede más crujiente.
Para el aderezo, en una olla vierte un buen chorro de aceite y caliéntala. Ahí sofríe la cebolla picada en dados y, cuando se vea traslúcida, incorpora el ají panka en pasta y el ají amarillo en pasta.
Remueve por unos 20 minutos más esporádicamentemanteniendo a fuego bajo para evitar que se queme. Este aderezo estará listo cuando obtenga la textura de una mermelada y el aceite se esté separando. También aromatiza unas hojas de laurel, orégano seco molido, pimienta negra molida, comino molido y una pizca de sal.
Añade la cebolla con el ají y el vinagre. Remueve bien y agrega un buen chorro de chilcano o caldo de pescado. Remueve, deja que rompa hervor y rectifica la sazón.
Aparte, condimenta el pescado. En un pequeño recipiente mezcla sal, pimienta y ajo en polvo. Remueve bien y espolvorea los filetes con esta mezcla por ambos lados. Si no tienes ajo en polvo, utiliza ajo molido y masajéalos bien. Refrigera los filetes por 30 minutos para que se impregnen de sabor.
Transcurrido el tiempo de reposo, enharina estos filetes y sacúdelos para dejar caer el exceso.
Fríe estas piezas en una sartén con abundante aceite hasta que se vean dorados por ambos lados.
Sirve inmediatamente el filete al lado unas rodajas de camote sancochado y unas hojas de lechuga. Encima vierte la salsa de escabeche con las cebollas y ajíes. Si deseas, decora con un huevo duro en mitades y aceitunas negras. ¡Buen provecho! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Escabeche de pescado peruano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pescado blanco. También puedes visitar una selección de las mejores recetas peruanas.
Variedad de pescados.
Para preparar este plato, puedes utilizar una amplia variedad de pescados, desde los que tienen un sabor delicado, como los pescados blancos, hasta los que tienen un sabor y olor intenso, como los pescados azules, que además son más nutritivos (un mayor contenido de ácidos grasos omega-3).Por ejemplo, el bonito es el pescado más tradicional que se usa para este plato porque se encuentra en gran cantidad durante todo el año y su precio es muy accesible. Sin embargo, también puedes usar mero, perico o merluza que son de carne blanca por lo que su sabor es mas delicado.
