Tarta Ópera.
La receta original de esta.
elegante tarta francesa.
consta de capas de bizcocho gioconda de almendra empapado en.
café.
, intercaladas con capas de crema de café y cubierta con una ganache de chocolate.
Su elaboración es sencilla.
, aunque algo laboriosa. Si seguimos esta receta al pie de la letra, obtendremos un resultado como si la acabáramos de comprar en la mejor pastelería de París.
El.
origen del nombre de esta tarta.
es incierto y existen varias teorías sobre su procedencia. Una de ellas se sitúa en la década de los cincuenta y atribuye su creación al maestro pastelero Cyriaque Gavillon, de la famosa pastelería parisina Dalloyau, cuya esposa Andrée, impresionada por la espectacular presencia del pastel, eligió su nombre.
en honor a la Ópera Garnier.
. La otra teoría sitúa la creación de esta tarta, por aquel entonces conocida con el nombre de su autor, en la Exposición Culinaria de París de 1903 de la mano del chef Louis Clichy. La tercera teoría, sin embargo, asigna la creación original de la también conocida como.
Opera Torte.
al famoso pastelero francés Gaston Lenôtre.
Sea como sea, este impresionante pastel es digno de las.
mejores celebraciones.
y perfecto para los amantes del café y el.
chocolate.
. Para.
lograr un acabado profesional.
, a la hora de cortar los extremos, calentaremos el filo del cuchillo con agua caliente y lo secaremos con un paño. De esta manera, el cuchillo caliente cortara las capas de la tarta dejando un acabado perfecto.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 30 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 40 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 10 minutos (más el tiempo de enfriado).
Raciones.
: 8.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: francesa.
Calorías por ración (kcal).
: 881.
Ingredientes de la tarta Ópera.
Para la plancha de bizcocho:
7 huevos M.
40 g de azúcar blanco.
100 g de azúcar glas.
40 g de harina de trigo.
125 g de.
almendra.
molida.
Para el almíbar:
120 g de agua.
50 g de azúcar blanco.
2 cucharaditas de café soluble.
Para el glaseado de chocolate:
340 g de chocolate 70% de cacao.
60 g de mantequilla sin sal a temperatura ambiente.
250 g de nata para montar (mínimo 35% de materia grasa).
Para la crema de café:
200 g de mantequilla sin sal a temperatura ambiente.
125 g de azúcar glas tamizado.
50 g de leche entera.
2 cucharaditas de café soluble.
 Cómo hacer la tarta Ópera.
Comenzamos por preparar.
el bizcocho.
. Para ello, en primer lugar precalentamos el horno a 160 ºC con calor arriba y abajo. Engrasamos y forramos la bandeja de horno y la reservamos.
 Batimos 7 huevos M con 40 gramos de azúcar blanco hasta que la mezcla doble su volumen y esté muy esponjosa.
 Tamizamos 100 gramos de azúcar glas, 40 gramos de harina de trigo y 125 gramos de almendra molida.
 Integramos estos ingredientes en la mezcla con movimientos envolventes hasta tener una masa completamente homogénea y sin grumos.
 Vertemos la mezcla en el molde y lo llevamos al horno. Horneamos durante 10-12 minutos, o hasta que los bordes comiencen a dorarse ligeramente.
 Retiramos del horno y dejamos enfriar por completo en la bandeja, reservamos.
 Prepararemos.
el almíbar.
poniendo 120 gramos de agua, 50 gramos de azúcar blanco y 2 cucharaditas de café soluble en un cazo. Llevamos a fuego medio hasta que el azúcar se disuelva y reservamos.
 Para preparar el.
glaseado de chocolate.
, ponemos 340 gramos de chocolate 70% de cacao, 60 gramos de mantequilla sin sal a temperatura ambiente y 250 gramos de nata para montar en un bol. Llevamos al microondas, en tandas de 30 segundos, moviendo entre tandas, hasta que se derrita el chocolate y se integren todos los ingredientes.
 Cubrimos con film transparente y reservamos a temperatura ambiente hasta que espese y tenga una textura que nos sirva para untar. Reservaremos 4-6 cucharadas para decorar la tarta si lo deseamos.
 Seguimos con.
la crema de café.
, para ello batimos 200 gramos de mantequilla sin sal a temperatura ambiente junto con 125 gramos de azúcar glas tamizado hasta que la mezcla esté muy cremosa.
 Mezclamos 50 gramos de leche entera con 2 cucharaditas de café soluble hasta que se integre completamente.
 Vertemos la mezcla de leche y café en la crema de mantequilla y batimos hasta que se integre, reservamos.
 Vamos a comenzar con.
el montaje de la tarta.
. Para ello, desmoldamos la plancha de bizcocho. Como vamos a necesitar 3 capas de bizcocho para la tarta, cortaremos la plancha de tal manera que obtengamos 2 trozos enteros del tamaño de la tarta y 2 trozos mas pequeños que midan justo la mitad de los grandes, de modo que estos dos trozos pequeños juntos formen la tercera capa necesaria para la tarta.
 Colocamos una capa de bizcocho sobre el plato de presentación y pintamos con el almíbar.
 Ponemos la mitad de la crema de café y alisamos.
 Seguimos con otra capa de bizcocho. Para esta capa intermedia, usaremos los dos trozos pequeños de bizcocho y los pintamos el con almíbar de café.
 Ahora es el turno colocar una capa de glaseado de chocolate, pondremos la mitad y alisamos.
 Ponemos ahora la última capa de bizcocho y cubrimos con el almíbar restante.
 Echamos la crema de café restante y alisamos. Llevamos a la nevera 20 minutos para que se endurezca ligeramente.
 A continuación, vertemos el resto del glaseado de chocolate y lo dejamos lo más liso posible. Llevamos la tarta a la nevera un mínimo de 2 horas para que se endurezca. Lo ideal es dejarla hasta el día siguiente.
 Pasado este tiempo, cortamos los extremos de la tarta con un cuchillo mojado en agua caliente y previamente secado. Cortamos aproximadamente 1-2 cm para quitar los bordes más irregulares y que nos quede un acabado profesional.
 Podemos decorar la parte superior de la tarta con el glaseado de chocolate sobrante y con ayuda de una manga pastelera pequeña. Servimos.
 Resumen fácil de preparación.
Precalentamos el horno y engrasamos y forramos la bandeja de horno.
Batimos los huevos y el azúcar.
Tamizamos el azúcar glas, la harina y la almendra molida.
Integramos con movimientos envolventes.
Vertemos en el molde y horneamos 10-12 minutos.
Dejamos enfriar.
Preparamos el almíbar.
Fundimos y mezclamos los ingredientes del glaseado.
Lo cubrimos con film y reservamos.
Batimos la mantequilla y el azúcar glas tamizado.
Mezclamos la leche y el café soluble.
Vertemos en la mezcla e integramos.
Desmoldamos y cortamos el bizcocho.
Colocamos una base de bizcocho y almibaramos.
Ponemos la mitad de la crema de café.
Seguimos con otra capa de bizcocho y almíbar.
Colocamos una capa de glaseado.
Ponemos la última capa de bizcocho y almíbar.
Cubrimos con la crema de café alisamos y refrigeramos.
Vertemos el glaseado alisamos y refrigeramos.
Pasadas dos horas, cortamos los extremos de la tarta.
Decoramos y servimos.
