Receta de Crema de atún para untar.
También conocidos como dips, las cremas para untar son el éxito de cualquier fecha señalada o reunión como las fiestas de Navidad. Así que si necesitas preparar canapés, pasapalos o estas buscando un aperitivo fácil y rápido, esta crema de atún para untar es perfecta para ti.Sigue leyendo en RecetasGratis y práctica paso a paso la preparación de esta salsa de atún para untar a la que podrás darle un montón de usos. Una receta fácil, económica y que seguro te sacará de apuros. Esperamos que disfrutes de esta crema de atún para pasapalos u otros entrantes tanto como nosotros... ¡buen provecho!
Para hacer este salsa de atún para untar necesitaremos una batidora, picadora, licuadora o cualquier robot de cocina que suelas utilizar para triturar y mezclar alimentos. Teniendo esto en cuenta, empieza colocando el atún en el vaso.
Truco: Yo he utilizado atún en aceite, pero si prefieres hacer un aperitivo más ligero, puedes usar atún al natural.
Coloca los palitos de cangrejo o surimi también el vaso. Puedes usar cualquier sucedáneo de cangrejo, incluso los que vienen congelados.
Truco: Estos productos son hechos con carne de pescado procesada y tiene un sabor que suele gustar mucho a los niños.
Ahora le toca el turno al cebollín. También conocido como cebollino que es familia de la cebolla y el ajo, pero a diferencia de estos, del cebollín se utiliza el tallo, ya que el bulbo tiene un sabor muy fuerte que lo hace inservible para la cocina.
Truco: Agrega otra hierba aromática a la salsa de atún para pasapalos de tu preferencia si quieres.
Ya para terminar añadiendo los ingredientes para hacer esta rica crema de atún para pasapalos, solo queda incorporar la mayonesa y sazonar con un poco de sal y pimienta al gusto.Recuerda que si has utilizado atún al natural para hacer una crema de atún light, puedes hacer tu propia mayonesa ligera siguiendo la receta de mayonesa vegana o la mayonesa casera sin huevo.
Tritura todo hasta obtener la consistencia que más te guste y prueba antes de terminar para corregir la sazón si es necesario. Si te gusta el picante puedes añadir unas gotas de salsa tabasco o un poco de pimienta rosa.
Refrigera en la nevera la crema de atún para untar y sácala justo antes de servir. Esta pasta de atún para canapés es ideal para servir con galletas saladas en una reunión familiar o incluso para preparar sándwiches.¡Disfruta y sorprende a tus amigos! Y si preparas esta receta de mousse de atún para untar no olvides compartir la foto de tu plato ya terminado.
Si te ha gustado la receta de Crema de atún para untar, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas para untar.
