Receta de Pavo horneado con y sin relleno.
En esta receta de RecetasGratis.net no solo aprenderás a hornar un pavo, sino que también te enseñaremos a rellenarlo. Sigue leyendo y descubre cómo hacer pavo horneado y cómo hacer pavo relleno fácilmente.
Se elimina el pescuezo, que se deja aparte. El pavo se frota con limón.
Se tritura la cebolla conjuntamente con el vinagre, el aceite y los ajos. Se mezcla en un envase para hacer un adobo con el cebollín, el ajoporro, el laurel, la sal, la salsa inglesa, la pimienta, el tomillo, la salvia, el perejil, el vino y el coñac.
Con el adobo se frota el pavo por dentro y por fuera. El pavo se deja en la nevera por unas 3 o 4 horas, dándole vuelta de cuando en cuando. Se precalienta el horno a 175 grados. Se pone el pavo, el adobo y el pescuezo en una bandeja.
Se tapa o se cubre con papel de aluminio, se mete en el horno por 1 1/2 hora hasta dorar. Se saca del horno, se voltea el pavo y se vuelve a hornear por 30 minutos más sin tapar.
Luego se repite la operación. Se voltea el pavo y vuelve a hornear por 30 minutos más. En total unas 3 a 3 1/2 horas.
Para hacer la salsa primero se eliminan el pescuezo y las hierbas del envase. Se elimina la grasa.
Se cuela la salsa a través de un colador, apretando los sólidos contra las paredes del colador con un mazo de madera o con una espátula.
En una olla se pone la pulpa de las 2 manzanas peladas y cortadas en pedacitos con la 1/2 taza de agua.
Se lleva a un hervor y se cocinan hasta ablandar, unos 10 minutos. Se pasan las manzanas con el líquido restante de la cocción a una trituradora; se tritura bien y se agrega a la olla con la salsa.
Se agregan el azúcar y la pimienta para rectificar la sazón, se lleva a un hervor y se cocina por unos 3 minutos. La salsa se sirve al lado.
Truco: Se recomienda guardar el esqueleto del pavo para hacer un consomé de pavo, según receta.
Si se quiere pavo relleno, se recomienda hacer el relleno aparte. Si quieres puedes seguir la receta que detallo a continuación.
Ingredientes: 125 gramos de almendras sin piel y picaditas, 1/2 kilo de ciruelas pasas sin semillas cortadas en cuartos, 175 gramos de Mantequilla (12 cucharadas), 1 1/2 taza de cebolla picadita, 8 a 10 dientes de ajo machacados, 1 1/3 taza de cebollín picadito (parte blanca y algo de lo verde), 1/2 kilo de carne de cochino sin grasa (molida gruesa), 250 gramos de hígado de pollo (limpios y picaditos), 1 cdta. de Pimienta negra molida, 3 a 4 cucharaditas de sal, 1 cucharadita de salsa inglesa Worcestérshire, 3 ramitas de tomillo fresco o 3/4 de cdta. si es seco molido, 2 cdas. de coñac, 3/4 de taza de vino dulce Moscatel, 1/4 de taza de perejil picadito, 1 1/2 a 2 tazas del consomé preparado con los menudos del pavo o pollo, o de consomé de pollo o de carne, 4 tazas de manzanas amarillas o verdes peladas y en trocitos, 1/2 taza de Pan seco molido.
Se agregan las almendras. Se lleva nuevamente a un hervor y se retira del fuego. Al enfriar un poco se les quita la piel. Se secan con papel absorbente y se pican menudamente en un procesador o trituradora. Se ponen aparte.
En una olla se ponen las ciruelas con agua que las cubra. Se lleva a un hervor y se cocinan por 2 a 3 minutos o hasta ablandar. Se retiran del fuego. Se escurren y se ponen aparte. En un caldero se pone la mantequilla a calentar, se agregan la cebolla y el ajo y se sofríen unos 5 minutos.
Se agrega el cebollín y se cocina unos 7 minutos más. Se agrega el cochino, los hígados de pollo, la pimienta, la sal, la salsa inglesa, el tomillo, el coñac, el vino, el perejil y el consomé. Se lleva a un hervor y se cocina unos 20 minutos o hasta secar un poco.Se pone a fuego fuerte suave, se agregan las almendras, las ciruelas pasas y las manzanas y se cocina por unos 10 minutos.
Se agrega el pan molido, se revuelve y se cocina 5 minutos más. Se retira del fuego y se pone aparte a enfriar para conservarlo en la nevera hasta por 24 horas, si no se va a usar de inmediato. En ese caso, cuando se vaya a servir, se calienta en el horno en una bandeja cubierta con papel de aluminio y, si se quiere, agregándole previamente 3 ó 4 cucharadas de la salsa del pavo.
Si te ha gustado la receta de Pavo horneado con y sin relleno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pavo.
