Receta de Deditos de pescado.
Aprende a preparar uno de los platillos favoritos de los más pequeños de la casa, unos ricos dedos de pescado. Esta receta te sacará de un apuro, pues es muy fácil y rápida de preparar. Además, es una excelente opción para las próximas fechas de Cuaresma o, simplemente si quieres preparar un platillo diferente y original. ¡A los más pequeños de la casa les encantará!Prueba el delicioso sabor del pescado con una cubierta deliciosa, así que sigue leyendo esta receta y aprende cómo hacer dedos de pescado crujientes.
Comienza la receta de dedos de pescado cortando en rectángulos o tiras los filetes de pescado, trata de que queden de tamaño similar.
En un recipiente coloca el pescado en tiras y añade el jugo de 2 limones, una pizca de sal, una pizca de pimienta y una pizca de ajo en polvo. Deja sazonar aproximadamente unos 15 minutos.
Prepara en recipientes separados la harina de trigo, los huevos batidos y el pan molido con la fécula de maíz, a esta última agrega una pizca de sal y pimienta.
Toma una tira de pescado y pasa primero por la harina de trigo y, luego, por el huevo. Puedes repetir este paso dos veces.
Después de pasarlo por huevo, termina empanizando con el pan y la fécula de maíz. Presiona ligeramente para que se pegue bien el pan.
Lleva a freír en abundante aceite hasta dorar. Debes saber que el pescado se cocina rápido, así que cuida de no sobrecocer o quemar.
Truco: también puedes elaborar los dedos de pescado al horno.
Sirve con ensalada o con tu aderezo favorito. ¡Ya puedes comer estos deliciosos deditos de pescado! ¿Qué te ha parecido la receta? Cuéntanos en los comentarios tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Deditos de pescado, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Lubina.
Dedos de pescado y otros ingredientes.
Preparar dedos de pescado es muy sencillo y rápido, además, tendrás a los pequeños de casa muy contentos con tan rico platillo. Por otro lado, si decides hacer esta receta exclusiva para adultos, puedes probar añadiendo a los huevos batidos un poco de cerveza, esto añadirá un sabor especial a los dedos de pescado. También puedes elaborar esta receta con tempura para pescado. Incluso puedes probar por añadir a la mezcla pan molido y fécula de maíz y un poco de queso parmesano en polvo. Para disfrutar de estos dedos de pescado, sirve con tu ensalada favorita, con un aderezo de mayonesa casera con chile chipotle o con alguna salsa picante para añadir frescura al platillo.Y, si quieres conocer más recetas con pescado, sigue leyendo:Pescado capeadoTacos de pescadoNuggets de pescado para niños.
