Receta de Chicken pie.
Este nutritivo plato es un clásico de la cultura estadounidense. Se trata de una tarta con un cremoso relleno de pollo y varios vegetales, este pastel está envuelto por una masa crujiente. Es una receta perfecta para los más pequeños, ya que de esta manera incorporan vegetales en su dieta.¿Te preguntas cómo hacer chiken pie? En RecetasGratis te enseñamos a preparar este pastel de pollo inglés de forma sencilla. ¡Continúa leyendo!
Para empezar a preparar esta receta de chicken pie, primero debes sellar la suprema de pollo por ambos lados en una sartén antiadherente sin aceite. Retírala y resérvala.
Truco: no debes cocinar el pollo, sino que debes sellarlo para que quede húmedo y sabroso.
En la misma sartén, agrega 1 cucharadita de aceite y saltea la cebolla picada con el diente de ajo. Una vez que esté transparente, distribúyela en los bordes de la sartén y agrega la zanahoria picada. De esta manera recibirá suficiente calor para dorarse también. Cuando estén los ingredientes dorados, baja el fuego a mínimo y remueve.
Una vez que hayas salteado las verduras aproximadamente unos 5 minutos, sube el fuego y agrega los champiñones. Saltéalos otros 5 minutos.
Mientras salteas las verduras, desmenuza el pollo que has dorado previamente con la ayuda de un cuchillo y tenedor. Agrégalo al salteado junto con el caldo y baja nuevamente el fuego a mínimo. Cocínalo aproximadamente unos 10 minutos. No lo dejes mucho tiempo más, ya que si no el pollo quedará seco.Puedes utilizar un caldo de pollo, de verduras o saborizado con panceta. Ten en cuenta que si alguien de tu familia o tu mismo tienes hipertensión, sería ideal utilizar un caldo casero, ya que los industrializados tienen un alto contenido de sodio.
Una vez pasado el tiempo, disuelve la cucharada de almidón de maíz en la crema de leche y agrégala al salteado con el fuego apagado. Añade el puerro picado.
Forra un molde apto para horno con una de las masas de la tarta. Distribuye en el fondo la cucharada de avena, polenta o pan rallado. Estos ingredientes absorberán la humedad del relleno haciendo que la masa de la parte inferior de tu pastel de pollo inglés quede crujiente.
Rellena con el salteado cremoso de pollo y vegetales que has preparado anteriormente ¡Ya casi está lista la receta de chiken pie!
Cubre el relleno con la masa de la tarta restante. Corta los bordes para que quede perfecta en el molde y haz repliegues con el tenedor. Corta en el centro una cruz para que el vapor salga y no humedezca tu tarta. Cocínala en el horno fuerte, a 200 ºC aproximadamente 25-30 minutos. Apaga el horno cuando notes que la masa está algo dorada y se despega de los bordes.
Deja enfriar un poco tu tarta antes de servirla y disfrútala en familia. ¡Listos y a comer este delicioso chiken pie!
Si te ha gustado la receta de Chicken pie, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
Otros ingredientes para incorporar en el chiken pie.
Puedes reemplazar el pollo de tu chicken pie por pavo, también puedes reemplazar los vegetales por otros que más te gusten. Por ejemplo, puedes agregar arvejas, quitar los champiñones, agregar brócoli, entre otros ingredientes.Si tienes hijos o a ti mismo te cuesta comer vegetales, aprovecha estos platillos sabrosos para incorporar nuevos vegetales en la dieta de tus hijos o en la tuya. Diviértete creando nuevos platos y cuéntanos en los comentarios qué te ha parecido este pastel de pollo inglés.Y si además, quieres conocer más recetas, no te pierdas estas exquisitas tartas:Tarta de humitaTarta de brócoliTarta de atún y espinacaTarta de choclo y salsa blanca.
