Receta de Chocobananas.
Las chocobananas son de esos postres que nos recuerdan a la infancia y al verano, pues son un dulce perfecto para apaciguar el calor mientras disfrutas de la clásica combinación de plátano con chocolate. Aunque son muy vistosas y parecen muy elaboradas, son súper sencillas de hacer, con ingredientes económicos y fáciles de encontrar.Si quieres darle una sorpresa genial a los peques en casa, estas chocobananas no te fallarán. Además, puedes prepararlas con ellos, pues no necesitan casi nada de cocción y les divertirá muchísimo decorarlas con sus toppings favoritos. En RecetasGratis te damos algunas ideas para que te inspires y aprendas en pocos pasos cómo hacer chocobananas.
Corta las bananas en mitades. Si tus bananas son pequeñas, puedes saltarte este paso y utilizar una banana entera por chocobanana.
Clava una paleta o un palillo en cada mitad y quítales la cáscara. Déjalas en un plato y llévalas a congelar por unas 4 horas.
Sácalas del congelador y prepara el chocolate. Puedes derretirlo en baño María o en microondas. Si lo haces en microondas, derrítelo en intervalos de 20 segundos, sácalo y revuélvelo para que se derrita correctamente y no se queme. Continúa hasta que esté completamente derretido.
Truco: Puedes añadir un chorrito de leche si el chocolate está muy espeso.
Prepara los ingredientes para armar tus chocobananas. Coloca las bananas, el chocolate derretido y los toppings que quieras usar en una mesa de trabajo. Baña las bananas en el chocolate y cúbrelas por completo con ayuda de una cuchara.
Añade los toppings que desees. En este caso hemos utilizado virutas de colores, almendras picadas y coco rallado, pero puedes usar cacahuetes, chispas de chocolate, estrellitas de colores o cualquier extra que te guste.
Una vez listas, refrigera las chocobananas por unas 4-6 horas y disfrútalas frías y refrescantes.
Si quieres ver esta receta paso a paso en vídeo, ¡te invitamos a visitar nuestro canal de YouTube para ver esta preparación y muchas más cada semana!
Si te ha gustado la receta de Chocobananas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con frutas.
Chocobananas y otros postres fáciles.
Estas bananas con chocolate son un postre perfecto para preparar una tarde cuando se nos antoje algo dulce. Son rápidas de hacer y muy sencillas. Además, puedes usar otras frutas o golosinas que te gusten, como es el caso de estas clásicas fresas con chocolate o estas nubes decoradas con chocolate. Ambas son muy buenas recetas para hacer con niños.Y si te gustan tanto los postres con fruta como a nosotros, te invitamos a visitar más opciones en RecetasGratis:Torta invertida de bananaManzanas caramelizadasBolitas de cocoPlátano maduros en almíbar.
