Judías verdes salteadas con jamón y ajo.
Para preparar este plato de judías verdes salteadas nos hemos decantado por las.
judías planas.
, aunque las redondas también son una opción muy válida para esta receta, si las preferís. Tan solo tened en cuenta el tiempo de cocción, las judías deben quedar en su punto justo ya que demasiado cocidas no serán agradables de comer.
Para esta receta vamos a utilizar un.
jamón serrano en lonchas.
en lugar de taquitos, nos gusta más cómo queda la textura final. Una cosa para tener en cuenta con el jamón es que este no debe ser excesivamente salado, ya que al cocinarlo siempre se nota más el sabor. Es por eso por lo que no hemos salado el plato más allá de la cocción de las judías, pero será conveniente probar el conjunto por si fuera necesario ajustar el punto de sal.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 30 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 192.
Ingredientes de las judías verdes salteadas con jamón y ajo.
400 g de judías verdes planas.
60 g de jamón serrano en lonchas.
2 dientes de ajo.
Sal.
1 cucharada de aceite de oliva.
 Cómo hacer judías verdes salteadas con jamón y ajo.
Lavamos 400 g de judías, desechamos las puntas y las cortamos en trozos iguales de unos 3 cm. Cortamos 60 g de jamón serrano a tiras y laminamos 2 dientes de ajo pelados.
 Disponemos las judías en una olla y las cubrimos con agua, salamos y llevamos a ebullición. Las dejamos hervir durante unos 15-20 minutos o hasta que, al introducir un cuchillo en las judías, estas no ofrezcan resistencia. Escurrimos y reservamos.
 Calentamos 1 cucharada de aceite de oliva en un sartén y salteamos el ajo laminado durante 1 minuto a fuego medio. Agregamos el jamón a la sartén y salteamos 1 minuto más, removiendo.
 Incorporamos las judías y removemos para que se mezclen bien con el jamón. Cocinamos el conjunto durante 5 minutos.
 Servimos inmediatamente.
 Resumen fácil de preparación.
Cortamos las judías, el jamón y laminamos el ajo.
Hervimos las judías.
Sofreímos el ajo en aceite y añadimos el jamón.
Agregamos las judías a la sartén y cocinamos 5 minutos.
Servimos.
