Receta de Empanadas de zapallitos.
Las empanadas son fáciles y prácticas, ideales para quienes están empezando a introducirse en la cocina. Además, se pueden cocinar y congelar para tener comida casera toda la semana, así como las tartas. Asimismo, en esta oportunidad, queremos mostrarte cómo preparar unas empanadas de zapallitos, saludables y aptas para quienes deciden llevar una dieta libre de productos de origen animal, así como diabéticos y, también, para quienes buscan bajar de peso.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer empanadas de zapallitos fáciles. A continuación, te mostramos en simples pasos cómo preparar un sabroso relleno para comer saludable sin dejar de comer rico. ¡A cocinar!
Empieza a preparar tu receta de empanadas de zapallitos con el salteado de la cebolla. Para ello, pélala, pícala y dórala en una sartén a fuego máximo con 1 cucharadita de aceite. Cuando empiece a transparentarse, baja el fuego al medio y agrega 1 cucharada de agua caliente. Si se pega, puedes agregar un poco más de agua y repetir el proceso varias veces para que quede caramelizada, de una forma saludable. Cuando estén listas, llévalas a un recipiente y resérvalas.
En el mismo fondo de cocción de las cebollas y con el fuego fuerte, saltea los zapallitos. Previamente, deberás lavarlos y cortarlos en cubos medianos. No los muevas hasta que empiecen a dorarse para que no suelten mucho líquido. Cuando esté dorada la primera cara, gíralos y dóralos por el resto. A continuación, llévalos al recipiente con las cebollas, condimenta al gusto.
Truco: si lo deseas, también puedes añadir al relleno berenjenas y elaborar unas deliciosas empanadas de berenjena y zapallitos.
Por otro lado, deberás elaborar una salsa blanca para amalgamar el relleno. Hacerla es tan fácil como disolver la maicena en la leche o bebida vegetal y calentarla 1 minuto en el microondas. A continuación, remueve y calienta 30 segundos más. Repite hasta que la salsa blanca esté espesa. No olvides remover.
Truco: si no tienes microondas, puedes cocinar la salsa blanca en una olla con el fuego medio removiendo constantemente durante unos 4 minutos hasta que espese.
Reserva tu relleno hasta que esté frío y comienza a armar tus empanadas. Para ello, debes mojar el borde de medio disco de empanada, agregar una cucharada de relleno en el centro y cerrarlas con ayuda de la yema de tus dedos. Puedes hacer un repulgue, unos picos o cerrarlas con ayuda de un tenedor. A continuación, disponlas en una asadera engrasada con el cierre hacia arriba.
Truco: no dejes tu relleno fuera de la heladera más de 2 horas, por el contrario, podrían reproducirse bacterias, que al comer las empanadas, te descompongan. Si no vas a armar tus empanadas al momento, cuando se entibie reserva en un recipiente tapado, en la heladera.
Cocina las empanadas en un horno a temperatura máxima, 200-220 ºC por unos 10 o 12 minutos hasta que estén doradas. Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final. ¿Qué te parecieron estas empanadas de zapallitos? A continuación, podrás encontrar otras ideas de ingredientes que podrás incluir y más recetas de empanadas.
Si te ha gustado la receta de Empanadas de zapallitos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Empanadas.
Otros ingredientes para incorporar en las empanadas de zapallitos.
Si lo deseas, puedes incorporar otros ingredientes en el relleno, como por ejemplo: zanahoria, tomate, berenjenas, choclo, así como queso fresco, pollo desmenuzado o carne picada.Además, si te han sobrado zapallitos y quieres aprovecharlos, no te pierdas estas recetas exquisitas:Canastitas de zapallitosMilanesas de zapallitosTarta de zapallitos y chocloZapallitos rellenos con salsa blanca.
