Receta de Camarones cubanos.
Los camarones, conocidos también como gambas en Europa, son un marisco rico en yodo, que ayuda a fortalecer las uñas, la piel y el cabello, y también muy bajo en grasa lo que lo hace perfecto para disfrutar en cualquier época del año. Aprende a cocinarlos al estilo cubano, camarones en salsa y con un sabor fuerte, ideales para servir como plato principal en una comida o reunión.
Para comenzar a preparar los camarones a la cubana haremos el sofrito. Para ello, vierte un poco de aceite en una sartén e incorpora los camarones, previamente lavados, y deja cocinar a fuego medio hasta que tomen un color rosáceo.
Seguidamente añade los ajos machacados, la cebolla cortada finamente y el ají molido, mezcla todo bien y deja que los ingredientes suelten los sabores. Pasados unos minutos, agrega el resto de ingredientes de este delicioso plato cubano.
Deja cocinar a fuego lento los camarones a la cubana por unos 25 minutos, revolviendo ocasionalmente. Prueba la sazón y corrige si es necesario. Sirve caliente y acompaña con arroz blanco y unos tostones de plátano macho o una ensalada verde.
Si te ha gustado la receta de Camarones cubanos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Camarones.
