Receta de Torta fría de fresas.
La torta fría de fresas que mostramos a continuación es muy fácil de hacer y está deliciosa. Se trata de un postre perfecto para servir cuando tenemos invitados o para sorprender a alguien muy especial. Así mismo, es ideal para celebrar un cumpleaños, puesto que su presentación es exquisita. No lo pienses más, sigue en RecetasGratis y descubre con nosotros los pasos para aprender a preparar este delicioso pastel frío de fresa.
Para realizar esta torta fría de fresas, empieza por el bizcocho. Precalienta el horno a 200 ºC, aproximadamente. Separa las claras de las yemas de huevo y resérvalas en recipientes diferentes. Bate las claras a punto de nieve y agrega el azúcar poco a poco y sin dejar de batir.
Luego, añade las yemas una a una y la esencia de vainilla al gusto. Cuando se hayan integrado, incorpora poco a poco la harina mezcla con una espátula haciendo movimientos envolventes suaves. Engrasa y enharina un molde, vierte la masa y hornea el bizcocho durante 25 minutos, o hasta que al pinchar con un palillo salga limpio. Deja enfriar y desmolda.
Mientras se hornea, prepara el almíbar. Para hacerlo, pon en una olla el agua y el azúcar y caliéntala a fuego medio hasta que hierva y se disuelva el azúcar. Retírala del fuego, agrega el lico, remueve bien y reserva.
Ahora es el turno de la crema pastelera. Licua o bate la harina con la leche, el azúcar, las yemas de huevo y la vainilla. Cuando esté bien mezclando, pasa la preparación a una olla o cazo y cocina a fuego lento, sin dejar de mover, hasta que hierva y espese. Reserva cuando esté lista.
Para el merengue deberás batir las claras a punto de nieve e incorporar poco a poco el azúcar, hasta obtener la consistencia deseada. Ahora que lo tienes todo listo, corta el bizcocho por la mitad de manera que obtengas dos bizcochos finos.
Humedece completamente una de las capas con la mitad del almíbar. Sobre el almíbar, unta la mitad de la crema pastelera y reparte las fresas bien picadas. Coloca la otra capa de bizcocho encima, de manera que el relleno quede en el centro. Humedece la parte superior con el almíbar restante, la crema pastelera y coloca algunas fresas picadas. Cubre todo el pastel con el merengue o solo los lados, como quieras. Coloca algunas fresas enteras encima y reserva en la nevera para que acabe de cuajar.
Pasadas unas horas, ya podrás servir la torta fría de fresas. Es un pastel ideal para preparar en un cumpleaños o celebración especial.
Si te ha gustado la receta de Torta fría de fresas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con frutas.
Fotos de Torta fría de fresas.
