Receta de Patatas gratinadas con cebolla.
¿A quién no le gustan unas papas gratinadas con cebolla y queso fundido? Esta vez en RecetasGratis nuestro amiga Andrea_gomi ha compartido desde la app su receta de patatas gratinadas con cebolla espolvoreadas con hiervas provenzales súper ricas, sabrosas y fáciles de hacer para que puedas comértelas como entrante o guarnición de tus platos favoritos.
Hervir las patatas y después cortarlas finas.
Poner una capa de cebolla cortada en rodajas sobre una bandeja de horno forrada con papel vegetal o sulfurizado. Aliñar con un chorro de aceite, sal y hierbas provenzales al gusto.
Truco: Puedes utilizar otra hierbas aromáticas o especias si lo prefieres.
Poner las patatas hervidas encima de la cebolla y espolvorear con sal y hierbas provenzales al gusto de nuevo.
Hornear las patatas con cebolla a 180 °C y a los 5 minutos agregar el queso para gratinar y dejar unos 15 minutos más.
Servir las patatas gratinadas al horno con cebolla recién hechos como entrante o guarnición de unas albóndigas de carne molida al horno por ejemplo.
Si te ha gustado la receta de Patatas gratinadas con cebolla, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Patata.
