Receta de Masa para pasta fresca sin gluten.
Para todos los que solicitan a través de sus comentarios recetas para celíacos traemos una de las más básicas: la receta de masa para pasta fresca sin gluten. Vamos a ver el paso a paso y los ingredientes que necesitas y prepárate para disfrutar de una pasta casera, deliciosa y libre de ingredientes alérgenos como el gluten.
El primer paso para realizar nuestra receta es prealistar los ingredientes para esta masa de pasta sin gluten.
En un bol adiciona la harina y las semillas de chia. Las semillas chia no son un ingrediente imprescindible, pero lo he incluido porque aportan fibra, antioxidantes, calcio y proteínas entre otros muchos elementos beneficiosos para nuestra salud.
A continuación, añadimos la sal y los huevos mezclando muy bien todos los ingredientes hasta formar una masa uniforme.
Adiciona el aceite de oliva y el agua, y continua amasando. Lo ideal es que podamos amasar con las manos y no se nos pegue la masa. Para conseguir esta consistencia puedes añadir un poco más de harina.
Lleva nuestra masa para pasta casera sin gluten a un lugar cálido y deja reposar durante 30 minutos.
Pasado este tiempo ya tendremos lista una deliciosa masa para pasta sin gluten con la que podremos hacer todo tipo de pastas como raviolis con salsa de orégano y limón o raviolis rellenos de espinacas. No olvides comprobar que todos los ingredientes que utilices estén señalados como aptos para celíacos. Si deseas más recetas de pasta y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Masa para pasta fresca sin gluten, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Raviolis.
