Receta de Sancocho colombiano de pollo.
El sancocho de pollo es uno de los platos mas tradicionales y ricos de la cocina típica colombiana. Se trata de una sopa que se prepara con una variedad de tubérculos y que cuenta con una mezcla de sabores intensos. El sancocho de pollo colombiano es perfecto para consumir en una reunión familiar.
Antes de realizar esta sopa típica colombiana, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En una olla con abundante agua, agregar las piezas de pollo, previamente salpimentadas, y cocinar a fuego bajo durante 1 hora. Retirar el pollo y reservar.
En el caldo de pollo agregar las papas, la yuca y el plátano pelados y cortados en trozo, las mazorcas cortadas por la mitad y una rama de cilantro. Cocinar a fuego medio durante 40 minutos hasta que todos los tubérculos y el maíz estén cocinados.
Aparte, en una sartén con aceite agregar el tomate pelado y cortado en cubos pequeños, la cebolla larga y el ajo cortado finamente. Cocinar a fuego bajo hasta obtener una preparación espesa, salpimentar.
Agregar el tomate y la cebolla a la sopa, cocinar a fuego bajo durante 25 minutos más y agregar de nuevo las piezas de pollo. Rectificar el sabor de la sopa con sal.
Finalmente servir el sancocho de pollo colombiano, espolvorear con un poco de cilantro finamente picado y acompañar el plato con un poco de arroz blanco y una rodaja de limón. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Sancocho colombiano de pollo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Sopas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas colombianas.
