Receta de Feijoada.
La feijoada es un plato típico de la cocina brasileña y portuguesa y se caracteriza por tener como ingredientes principales los frijoles negros y una mezcla de carne de cerdo. Su acompañamiento principal es el arroz blanco y como aderezo se utilizan limones o naranjas. Veamos los ingredientes de nuestra receta y el paso a paso que en RecetasGratis.net te enseñamos para preparar la feijoada de forma fácil.
El primer paso para realizar nuestra receta de feijoada fácil es prealistar todos los ingredientes.
Lleva a una olla honda los frijoles negros retirando el agua donde los hidratamos y adicionando agua nueva hasta que los cubra por completo. Añade un poco de sal y el tomillo seco, lo ideal es que realicemos la cocción en olla a presión, pero si no tienen pueden realizarla en una olla convencional teniendo en cuenta que la cocción de este ingrediente será más prolongada.
En una refractaria coloca las costillas en trozos medianos sin necesidad de añadir aceite o cualquier ingrediente adicional. Llévalas al horno a 180ºC durante 20-30 minutos, o hasta que observes que las costillas están doradas, lo ideal es que se cocinen en su propia grasa.
Lleva una sartén a fuego medio y adiciona la cebolla blanca y el tomate en cuadros para realizar el sofrito base de la feijoada.
Añade un poco de tomillo seco, sal y pimienta al gusto.
Incorpora un poco de pasta de ajo al gusto y mezcla bien los ingredientes del sofrito.
Adiciona la tocineta cortada en tiras delgadas como se observa en la fotografía, deja dorar con el sofrito, esto dará mucho sabor a la receta brasileña.
Agrega las salchichas en rodajas y mezcla muy bien con el resto del sofrito base.
Agrega el sofrito que realizamos en el paso anterior a la olla donde tenemos los frijoles negros ya cocinados, y ya tendremos la feijoada casi lista.
Deja cocinar la preparación a fuego bajo durante 10-15 minutos para que se concentren los sabores.
Sirve la feijoada acompañando con arroz blanco y, si deseas, con cascos de naranja o limón, adiciona encima las costillas de cerdo asadas en el horno y estará listo para consumir. También puedes acompañar esta receta típica brasileña con mojo picante o chicharrones. Si deseas más recetas de frijoles y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Feijoada, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Frijoles.
