Receta de Coles de Bruselas al vapor en microondas.
Para hacer coles de Bruselas al vapor en microondas solo es necesario un recipiente apto para microondas, lavar bien las coles y seleccionar las especias que queramos añadir. Hecho esto, es tan sencillo como introducirlas en el recipiente, tapar y cocinar. ¡Más fácil y rápido imposible! Y es que en apenas cinco minutos podemos tener lista una cena ligera, un acompañamiento saludable o el ingrediente principal de una buena ensalada. Quédate en RecetasGratis, sigue el paso a paso para descubrir el tiempo de cocción y saber exactamente cómo cocinar coles de Bruselas al vapor, ¡y sin vaporera!
Lava las coles de Bruselas, retira las hojas exteriores y corta los tallos. Si quieres, puedes partir las coles por la mitad para que al cocerlas al vapor se hagan más rápido.
Coloca las coles en un recipiente apto para microondas, añade especias al gusto y mezcla. Nosotros hemos escogido ajo en polvo, perejil y pimienta, pero puedes variarlas e, incluso, no añadir ninguna para que las coles de Bruselas al vapor en microondas queden más naturales.
Tapa el recipiente y cocina al microondas durante 4 minutos a máxima potencia. Al taparlas, las coles sueltan el agua y logran cocinarse al vapor, dando el mismo resultado que si las hiciéramos en la vaporera.
Pasado el tiempo, revisamos la cocción y decidimos si las cocinamos un par de minutos más o no. En función de si las coles nos gustan más o menos tiernas, o de si las cortamos por la mitad o no, necesitaremos un poco más de tiempo.
Servimos las coles de Bruselas al vapor en microondas solas durante la cena, con un chorrito de aceite de oliva por encima, a modo de acompañamiento de otro plato, como una hamburguesa de garbanzos, elaboramos una ensalada con ellas, las salteamos o las hacemos al horno con bechamel. ¡Las posibilidades son infinitas!
Si te ha gustado la receta de Coles de Bruselas al vapor en microondas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Coles de Bruselas.
