Receta de Flan de café Royal.
Imagen: http://postresing.com/flan-cafe-thermomix/.
¿Sabías que con las mezclas de flan Royal se pueden hacer muchos postres? Pues es así y la receta que te enseñamos hoy en RecetasGratis es un riquísimo flan de café en microondas hecho un sobre de esta premezcla de flan casero, de todas formas no te preocupes por las marcas porque podrás usar cualquier mezcla de flan que consigas en tu supermercado habitual.Un postre fácil y rápido con el que tendrás a todos contentos, eso sí, puede que no sea un buen postre para los más pequeños por el sabor a café pero de todas formas, podrás suavizar e intensificar esto modificando el tipo de café que añadas a la mezcla. Presta atención a los detalles de esta receta casera y sorprende a todos a la hora del postre... un flan de café Royal, frío y bien decorado, será la estrella.
Reúne todos los ingredientes para ponernos manos a la obra con nuestro postre de café. Empezamos entonces colocando toda la nata líquida en un cazo de fondo grueso y calentamos a fuego medio hasta que esté bien caliente pero sin llegar a hervir.
Cuando tengamos la crema de leche a la temperatura adecuada vaciamos el contenido del sobre de flan Royal y mezclamos bien hasta comprobar que se ha disuelto por completo y no quedan grumos en la mezcla.
Añadimos ahora el azúcar y continuamos mezclando todo, con movimientos envolventes, hasta que la nata empiece a hervir. Cuando veas que saltan las primeras burbujas será el momento de añadir el café a la mezcla.Termina de integrar todo y retira el cazo del fuego.
Ahora que ya tenemos la mezcla del flan de café lista, tenemos que disponerlo en un molde.Puedes usar varios moldes individuales, de los clásico de aluminio o una flanera grande, en cualquier caso es importante hacer una base con caramelo líquido y sobre ésta vaciar nuestra preparación de café.
Deja que la mezcla tome temperatura ambiente y entonces mete el flan de café a la nevera para que cuaje. El tiempo de reposo de nuestro flan de café sin horno será de unas 8-10 horas, así que lo mejor es que lo dejes de un día para otro.
A la hora de servir, desmolda sin problemas el flan de café Royal y decora con un poco de nata montada... ¡sencillamente irresistible!De todas formas, si eres amante de los postres con café pero prefieres algo más ligero, te recomendamos revisar la receta de flan de café fitness, otro postre de café que mantiene todo el sabor pero con muy pocas calorías.
Si te ha gustado la receta de Flan de café Royal, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Flan.
