Receta de Galletas de avena y pasas de uva.
Hornear en casa, es muy gratificante. Desde el dulce aroma que inunda la casa, hasta el placer de saborear una preparación hecha con nuestras propias manos. Las galletas de avena y pasas de uva, cumplen con esos requisitos y, como si fuera poco, son ricas, saludables y muy fáciles preparar. Revisa tu alacena y verás que tienes todos los ingredientes que necesitas.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer galletas de avena y pasas de uva. ¡Vamos a ello!
Antes de comenzar a preparar las galletas de avena y pasas saludables, debes aceitar y enharinar una placa o asadera y encender el horno para precalentarlo a 180°C.También pon a hidratar las pasas de uva con el jugo de naranja. Si las galletas no van a ser consumidas por los niños, puedes hidratarlas con coñac, wiski, ron o licor.
A continuación, mezcla en un recipiente la avena junto con la harina, el azúcar y el polvo para hornear.
Posteriormente, agrega el huevo, la esencia de vainilla, el aceite y la ralladura de limón. Mezcla y añade las pasas de uva junto con el jugo de naranja (o la bebida que hayas utilizado para hidratarlas). Continúa mezclando y si notas que le falta más líquido, puedes agregarle más jugo de naranja, leche, o simplemente agua. Debes obtener una pasta algo consistente y homogénea.
Con la ayuda de una cuchara, toma porciones de la masa y colócalas sobre la placa aceitada y enharinada. Con el revés de la cuchara humedecido con agua, dale forma a las galletas de avena y pasas de uva. Ten en cuenta que deben tener aproximadamente 1 cm de alto así resultarán más tiernas. Lleva al horno precalentado a 180°C por 15 minutos o hasta que estén doradas.
Una vez que estén cocidas, retira las masitas del horno y déjalas enfriar sobre una rejilla.
¡Las cookies con pasas de uva y avena están listas! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Galletas de avena y pasas de uva, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
Otras versiones de las galletitas con pasas de uva.
Las galletas de avena y pasas de uva son una deliciosa opción saludable para desayunos, meriendas o colaciones. Por tanto, puedes hacer más cantidad y almacenarlas en un recipiente hermético para que se conserven bien y puedas disfrutarlas en todo momento. También puedes usar la misma receta de bases y luego darle otros sabores o texturas. Por ejemplo, puedes reemplazar las pasas de uva por otras frutas deshidratadas como arándanos, ciruelas, damascos, peras entre otros. Además, también quedan deliciosas con cascaritas de naranja abrillantadas, frutos secos triturados o chips de chocolate. Por otro lado, si estás siguiendo una dieta para bajar de peso, reemplaza el azúcar por edulcorante apto para cocción.Si te gusta realizar este tipo de preparaciones, también te recomendamos probar:Galletitas de limón veganasGalletas marmoladasGalletas de granolaGalletas craqueladas.
