Receta de Sopa de acelgas.
Vamos a preparar una sopa de acelgas fácil, rápida y económica, un plato de cuchara calentito, sano y ligero. Con el frío y las bajas temperaturas apetecen mucho platos calientes y las sopas de verduras son ideales para entrar en calor.Comer verduras es aburrido pero podemos prepararlas de muchas maneras para hacerlas más apetecibles, como esta sopa de acelgas para adelgazar muy variada en verduras, un plato muy saciante y bajo en calorías. Seguro que os gusta.
Preparamos los ingredientes para preparar la sopa de acelgas. Lavamos todas las verduras.
Picaremos todas las verduras en trozos pequeños.
Ponemos una olla al fuego con un chorro de aceite, ponemos los puerros picados y dejamos que se doren un poco a fuego medio.
Cuando el puerro esté medio pochado añadimos la col y dejamos que se cocine unos 5 minutos con el puerro. Esto dará más sabor a la sopa de acelgas para adelgazar.
Pasado este tiempo añadimos todas las verduras que quedan cortadas en trozos pequeños y cubrimos con agua. Añadimos un poco de sal y cuando empiece a hervir añadimos la pastilla de caldo de verduras, esto le dará más sabor a la sopa de acelgas y zanahorias. La dejamos cocinar hasta que queden tiernas las verduras, unos 15 minutos.En lugar de cubrir con agua y añadir la pastilla de caldo concentrada podéis preparar esta receta de caldo de verduras casero y agregarlo directamente.
Cuando esté la sopa de acelgas y zanahorias hecha, ponemos en un vaso de túrmix o bol un poco de verduras y caldo, lo trituramos y añadimos a la sopa, para darle más textura y espesor.
Probamos de sal, rectificamos y la sopa de acelgas y puerros ya estará lista para servir. Encuentra muchas más opciones para combinar con este plato si esta no te convence en mi blog Cocinando con Montse.
Truco: Las cantidades de verduras se pueden variar y poner las que más os gusten.
Si te ha gustado la receta de Sopa de acelgas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Sopas.
