Receta de Salsa pomodoro.
La salsa pomodoro es una famoso salsa para pasta hecha a base de tomate y zanahoria. el secreto de esta salsa roja para pasta es la cocción lenta y si quieres concoer todo los detalles de la receta continua en RecetasGratis.net y descubre cómo preparar la auténtica salsa pomodoro italiana.
Para esta rica salsa pomodoro casera lo primero que debes hacer es alistar todos los ingredientes.
Lava muy bien y pela los tomates, córtalos en pequeños cuadros. Procura retirar todas las pepas.
En una olla bien caliente y con un poco de aceite de oliva, saltea la cebolla cortada en cubos con el ajo finamente picado durante 3 minutos, agrega sal al gusto.
Pasados los 3 minutos, agrega la zanahoria pelada y cortada en cuadros muy finos, Cocina por 3 minutos más, agrega pimienta y tomillo al gusto.
Para continuar con la salsa pomodoro, agrega el tomate y cocina durante 6 minutos a fuego bajo y tapado.
Licua la salsa pomodoro y sírvela con tus pastas favoritas. Si te gustó esta receta o tienes alguna duda déjanos tus comentarios.
Si te ha gustado la receta de Salsa pomodoro, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas rojas.
