Receta de Vieiras a la plancha con ajo y perejil.
Puesto que nos encanta cocinar platos variados, en los que podamos unir distintos ingredientes, en esta receta de RecetasGratis.net hemos elaborado vieiras y langostinos con ajo y perejil. Por si no las conoces, las vieiras son unos moluscos bivalvos emparentados con las almejas y las ostras, y viven en aguas profundas de los mares. El coste de este alimento, al igual que el de los langostinos, depende de su tamaño, por lo que escoge las que más te gusten o se adapten a tus necesidades. Sigue leyendo y descubre el paso a paso para aprender a preparar vieiras a la plancha con ajo y perejil.
Antes de realizar la receta con vieiras y langostinos debes alistar los ingredientes.
Lleva una sartén a fuego medio y añade la mantequilla. Debes esperar que esta se derrita en su totalidad para proceder a cocinar los mariscos.
Cuando se haya fundido la mantequilla, agrega las vieiras y los langostinos limpios (sin vena ni cáscara), adiciona un poco de sal y pimienta negra al gusto. Añade también la pasta de ajo y saltea estos ingredientes.
Agrega el perejil finamente picado, el aceite de oliva y el vino blanco. Deja cocinar los mariscos durante unos 8 minutos aproximadamente. Recuerda que, por lo general, la comida de mar se cocina en poco tiempo. De manera que, para evitar que las vieiras a la plancha con vino blanco se sobrecocinen, deberás vigilarlas en todo momento.
Apaga el fuego y sirve la receta de vieiras a la plancha con ajo y perejil.Esta receta se puede acompañar con muchas preparaciones, como puré de patatas con mostaza o arroz blanco.Si te ha gustado esta receta con vieiras, te invito a que visites otros platos con este ingrediente, como la ensalada de vieiras y aguacate, el ceviche de vieiras y gambas o las vieiras rellenas. Recuerda escribirme si tienes algún comentario o inquietud sobre la receta, y compartir las fotos del resultado final. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Vieiras a la plancha con ajo y perejil, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Vieiras.
