Receta de Galletas integrales de miel.
En esta ocasión comparto con RecetasGratis mi receta fácil par hacer galletas integrales de miel, que podemos elaborar con cualquier tipo de harina integral, aunque yo en este caso he decidido hacerlas con harina de trigo.La harina integral se obtiene a partir del trigo entero, es decir, molido con su cáscara con lo que conserva todas las vitaminas propias del germen de trigo. Para usarla en pastelería, hay que tamizarla antes de hacer la masa, por lo que al comprarla hay que especificar a que se va a destinar.Aromatizar la masa de las galletas integrales con un licor dulce como el anís o el kirsch, hace que junto al sésamo le den un punto de sabor maravilloso. Así que no te pierdas esta receta de galletas caseras y visita mi blog La Cocina de Catina para conocer muchas más.
Para empezar a hacer las galletas integrales de miel mezclamos en un bol la miel con el aceite de sésamo, añadimos un huevo ligeramente batido con un tenedor y poco a poco, vamos incorporando la harina integral, la levadura y la vainilla en polvo (tamizadas juntas la levadura y la vainilla).
Truco: La harina integral puede ser de trigo, de avena, de espelta, etc... depende de tus gustos y/o necesidades.
Removemos todos los ingredientes hasta obtener una masa para galletas integrales suave y bien amalgamada. Si la mezcla resulta demasiado espesa, podemos añadir un poquito de agua.
Precalentamos el horno a 190º C. Estiramos la masa de las galletas integrales de miel con un rodillo sobre la mesa de trabajo y con un cortapastas vamos cortando galletitas y las vamos colocando sobre una bandeja de horno recubierta de papel sulfurizado.
Cocemos las galletas integrales de miel durante 15 o 20 minutos, hasta que tomen un ligero color dorado. Hay que dejarlas enfriar completamente antes de servirlas y se puede espolvorear un poco de azúcar glass por encima para que queden bien decoradas.
Si te ha gustado la receta de Galletas integrales de miel, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
