Receta de Chips de frutas deshidratadas.
Los chips de frutas deshidratadas, son ideales para los mas pequeños del hogar ya que remplazan los paquetes de papas fritas que tanto les gustan pero que no son saludables. Estas frutas, en este caso pera y manzana, quedan con una textura crocante, son perfecta para consumirlas a la hora de la merienda solas o para los más golosos con un delicioso helado.
Antes de realizar estas frutas crocantes, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
Cortar la manzana y la pera de forma horizontal, con un cuchillo o una mandolina en laminas delgadas.
Aparte hacer un almíbar con el azúcar y el agua, añadirlos a un sartén y cocinar durante unos minutos hasta obtener un almíbar suave.
Disponer las laminas en un tapete de silicona, y pincelar muy poco del almíbar sobre las frutas, llevar al horno a 90 grados C, durante 50 minutos hasta que estén dorados y crocantes.
Es momento de servir los chips de frutas deshidratas y esperar a que enfríen para disfrutar a la hora de la merienda, estas frutas también sirven para dar sabor a sopas.Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Chips de frutas deshidratadas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con frutas.
