Receta de Tinga de pollo con papas.
La tinga de pollo es uno de los guisados más populares en México. Por ello, hoy en día encontramos toda una variedad que toma la receta base y modifica el tipo de proteína, o incluso hay opciones veganas que usan zanahoria, nopales, setas y hasta flor de Jamaica.La más popular es sin duda la tinga de pollo, y es por eso por lo que en RecetasGratis compartimos esta rica receta, pero con un ingrediente extra: las papas. Así, en esta ocasión aprenderás a preparar una deliciosa receta de tinga de pollo con papas, ideal para disfrutar con tortillas de maíz o con unas crujientes tostadas acompañadas con queso fresco y lechuga. Sigue leyendo y descubre con nosotros cómo hacer tinga de pollo con papas, un plato fácil, económico y rendidor.
Para comenzar la receta de tinga de pollo con papas, pon a cocer la pechuga de pollo limpia. Para ello, colócala en una olla con suficiente agua, un trozo de cebolla y una cucharadita de sal de grano. Puedes aprovechar para cocer también las papas en esta misma olla. Deja cocinar por 40 minutos en olla tradicional o 15 minutos en olla a presión desde que suelte el vapor.
Pasado el tiempo de cocción, guarda el caldo de pollo para más adelante y desmenuza la pechuga de pollo con ayuda de un par de tenedores y resérvala. Retira la piel de las papas.
Corta en juliana la cebolla, en cubos o tiras las papas cocidas y reserva ambos ingredientes.
Truco: Para evitar llorar al cortar la cebolla, un truco efectivo es dejarla en el congelador 20 minutos antes de picarla.
Para hacer la salsa de la tinga de pollo con papas, licua los jitomates, el diente de ajo, los chiles chipotle y una taza de caldo de pollo o agua. Tritura muy bien por unos 3 minutos.
En una olla o sartén amplia, calienta una cucharada de aceite, agrega la cebolla y saltéala, moviéndola constantemente hasta que comience a cambiar de color a uno más transparente.
Truco: En este punto podrías añadir también chorizo picado si lo que deseas es preparar una rica receta de tinga de pollo con papa y chorizo.
Incorpora el pollo desmenuzado y la papa picada.Agrega sal y pimienta al gusto y cocina por unos 3 minutos, moviendo constantemente para que no se queme la cebolla ni el pollo.
Truco: La papa ya está cocida, por lo que no es necesario cocer de más. También la puedes añadir en crudo junto con la cebolla, aunque tardará un poco más en cocinarse.
Enseguida, vierte la salsa licuada, agrega una taza más de caldo de pollo, mezcla muy bien, comprueba el sabor y si lo ves necesario añade un poco más de sal. Cocina todo a fuego medio-bajo por 10 minutos, moviendo de vez en cuando.
Pasado el tiempo de cocción, la tinga de pollo con papas estará lista. Es momento de servirla y disfrutarla con unas ricas tostadas. ¡A comer!
Si te ha gustado la receta de Tinga de pollo con papas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Con qué acompañar la tinga de pollo con papas.
La tinga es un guisado tan versátil que lo puedes acompañar con muchos otros ingredientes, incluso hacerla parte de otras recetas. El ingrediente más popular para disfrutar de la tinga es sin duda las tostadas, desde horneadas hasta las más tradicionales fritas, y con una buena porción de lechuga y queso, ¡es todo un manjar!Pero además de disfrutarla en tostadas, también puedes servirla con papas con tortilla recién hecha, en quesadillas, en sopes y hasta en tortas. ¡Son muchos los antojitos!, así que si quieres disfrutar de un guisado mexicano de 10, esta tinga de pollo con papas quedará para chuparse los dedos en cualquiera de estas presentaciones. Anímate a prepararla en casa, seguro que a tu familia le gustará. Así mismo, es una receta ideal para los festejos de septiembre.
