Receta de Muslos de pavo al horno con cerveza.
Es conocido lo beneficiosa que es la carne de pavo, pues tiene una composición nutricional muy completa. Ideal por su poco contenido en grasa, es una carne magra y muy sabrosa. Una de sus partes más sabrosas es el muslo, y una manera estupenda de cocinarlo es al horno.En esta ocasión, desde RecetasGratis te proponemos una receta de muslos de pavo al horno con cerveza, un plato económico, sabroso y muy fácil. No vas a necesitar ninguna experiencia culinaria para hacer que esta receta te salga a la primera. Sigue leyendo, prepara ingredientes y descubre cómo hacer pavo al horno con cerveza.
Precalienta el horno a 200 ºC. Salpimienta los muslos de pavo con sal y pimienta negra recién molida al gusto.
Pon los muslos de pavo en una fuente apta para el horno. Exprime el zumo de limón y riega los muslos de pavo con él. Así, los muslos de pavo al horno con cerveza tendrán más sabor.
Pela los dientes de ajo y dales unos pequeños golpes con una maza de cocina. Ponlos en la fuente con los muslos de pavo y hornea a 200 ºC con calor arriba y abajo durante 10 minutos.
Pasados los 10 minutos, saca la fuente del horno, voltea los muslos de pavo y riégalos con la cerveza. Vuelve a meterlos al horno y sigue cocinándolos durante 40 minutos más. Dale la vuelta a los muslos de pavo durante la cocción una o dos veces más para que se doren por todos los lados.
Retira la fuente del horno y sirve enseguida. Como ves, esta receta de muslos de pavo al horno con cerveza es muy fácil y te permitirá obtener una carne muy jugosa y sabrosa. Te recomendamos acompañar el plato con una buena ensalada o de tu guarnición preferida.Espero que te haya gustado y te invito a que visites mi blog Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Muslos de pavo al horno con cerveza, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pavo.
Con qué acompañar los muslos de pavo al horno con cerveza.
Lo cierto es que esta receta de jamoncitos de pavo al horno encaja con prácticamente cualquier guarnición. Como hemos comentado anteriormente, puedes optar por una ensalada como las siguientes:Ensalada de espinacas y mangoEnsaladilla rusaEnsalada de coliflorPor otro lado, tienes la opción de escoger servir tus muslos de pavo a la cerveza con patatas. Para ello, no te pierdas estas ideas:Parmentier de patataPatatas al hornoPatatas gajoSi nada de lo anterior te convence, siempre puedes hacer arroz blanco hervido y mezclarlo con la salsa que queda de la cocción.
