Galletas de chocolate y almendra.
Esta receta te permitirá preparar doce deliciosas.
galletas de tamaño generoso.
, al estilo de las clásicas cookies americanas.
Se trata de una.
elaboración muy sencilla.
, utilizando ingredientes y utensilios que generalmente tenemos en casa. En caso de no contar con.
harina de almendra.
, puedes sustituirla fácilmente por harina de trigo y tendrás unas galletas de chocolate también muy ricas.
Yo he utilizado unas varillas eléctricas para la preparación, pero si no dispones de ellas, también puedes hacer la mezcla manualmente.
En la propuesta de hoy, les he dado un toque especial coronándolas con.
chocolate.
con leche y.
almendras.
, aunque puedes.
experimentar con otros.
toppings.
como chocolate blanco o mermelada. De cualquier manera, ¡estarán deliciosas!
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 30 minutos (más 1 hora de enfriado antes de hornear y 30 minutos después del horno).
Raciones.
: 12 unidades.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 304.
Ingredientes de las galletas de chocolate y almendra.
115 g de mantequilla a temperatura ambiente.
115 g de azúcar.
1 huevo L.
1 yema L.
1 cucharadita de pasta de vainilla.
1 cucharada de leche.
125 g de harina de trigo.
125 g de almendra molida.
1/4 de cucharadita de bicarbonato sódico.
60 g de cacao puro en polvo.
1 pizca de sal.
25 g de almendras laminadas.
100 g de chocolate con leche.
 Cómo hacer galletas de chocolate y almendra.
Comenzamos batiendo 115 g de mantequilla a temperatura ambiente con 115 g de azúcar, hasta que esté bien integrado.
 A continuación, añadimos 1 huevo L, 1 yema L, 1 cucharadita de pasta de vainilla y 1 cucharada de leche.
 Seguimos batiendo hasta que se integre todo. En este momento, obtendremos una masa algo grumosa pero no os preocupéis que es normal y se alisará tras el paso siguiente.
 A continuación, tamizamos con un colador los ingredientes secos, es decir, 125 g de harina de trigo, 125 g de almendra molida, 1 cuarto de cucharadita de bicarbonato, 60 g de cacao y 1 pizca de sal.
 Mezclamos hasta que la masa espese y comience a separarse de las paredes del bol.
 Ahora es el momento de sacar la masa del bol y formar 12 bolitas que pondremos, bien separadas, en una bandeja de horno con papel vegetal.
 Después, aplanamos las bolitas con ayuda del dorso de una cuchara y formamos un pequeño hoyo en el medio. Las llevamos 1 hora a la nevera. Poco antes del transcurso de esta hora, precalentamos el horno a 190 ºC, con calor arriba y abajo y horneamos las galletas durante 14-15 minutos y las dejamos enfriar sobre una rejilla durante uno 30 minutos.
 Mientras las galletas se enfrían, vamos a aprovechar que tenemos el horno caliente para tostar 25 g de almendras laminadas, también a 190 ºC. Las colocamos en una fuente o bandeja de horno y las horneamos durante 4 o 5 minutos, hasta que estén doraditas. A mitad de cocción, les daremos unas vueltas para que se doren todas por igual.
 Cuando las galletas se hayan enfriado, derretimos los 100 g de chocolate con leche en el microondas y con ayuda de una cuchara, rellenamos el hueco central que habíamos formado.
 Por último, terminamos poniendo unas almendras laminadas sobre el chocolate todavía derretido, para que se fijen al mismo.
 Cuando el chocolate fundido se haya enfriado, ya podremos servir nuestras deliciosas y vistosas galletas.
 Resumen fácil de preparación.
Batimos la mantequilla con el azúcar.
Añadimos el huevo, la yema, la vainilla y la leche y mezclamos bien.
Incorporamos los ingredientes secos y batimos hasta obtener una masa espesa.
Formamos 12 bolitas sobre una bandeja de horno con papel vegetal.
Aplastamos las bolitas con una cuchara, formando un pequeño hueco.
Enfriamos 1 hora en la nevera.
Horneamos las galletas durante 14-15 minutos a 190 ºC y las dejamos enfriar.
Tostamos las almendras laminadas en el horno.
Cubrimos las galletas con chocolate con leche derretido.
Colocamos las almendras laminadas sobre el chocolate.
Servimos.
