Receta de Cake pops de muñeco de nieve.
Para las fiestas de Navidad y año nuevo tenemos un postre original y divertido, se trata de los cake pops de muñeco de nieve, un dulce con el que seguro sorprenderás a todos. Sigue el paso a paso de esta receta de repostería fácil que te trae RecetasGratis.net y disfruta de lo mejor de la Navidad.
Para esta receta de cake pops de hombre de nieve, lo primero que debes hacer es alistar todos los ingredientes. Yo utilice ponque de vainilla pero tu puedes utilizar cualquier tipo de bizcocho.
En un recipiente amplio, tritura el bizcocho con tus manos hasta que queden solo migas. Agrega la mermelada de naranja.
Para estos cake pops de Navidad debes mezclar muy bien el bizcocho con la mermelada hasta que esté maleable. Si tu mezcla esta muy seca agrega más mermelada y si tiene exceso de humedad agrega más ponque. Forma las bolitas del mismo tamaño apretándolas bien.
Derrite el chocolate blanco y unta la punta del palillo para enterrarla en las cake pops, de esta manera quedarán bien sujetos. Llévalas al congelador durante una hora.
Para continuar con nuestros cake pops de muñeco de nieve debes cubrir por completo las bolitas con el chocolate blanco. Colócalas en un vaso o un envase para que se sequen muy bien.
Ahora llego el momento de ponernos creativos para hacer los detalles del muñeco de nieve. Con el colorante negro y la punta de un palillo pinta los ojos y la boquita haciendo puntos muy finos. Con el colorante rojo, untándolo un poco en tu dedo y retirando el exceso, pinta los cachetes y por ultimo con una gotita de colorante naranja pinta el fondant y has la nariz.
Termina de decorar todos los cake pops de hombre de nieve y sorprende a todos con estos hermosos cake pops en Navidad. También puedes hacerlos con tus hijos y pasar un momento muy agradable, al igual que con los cake pops de reno.
Si te ha gustado la receta de Cake pops de muñeco de nieve, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
