Receta de Galletas saladas de queso.
Cuando hablamos de galletas siempre pensamos en variedades dulces, pero en este caso es todo lo contrario y no por ello os decepcionará. Haremos unas galletas saladas de queso, ¡riquísimas! Ideales para complementar cualquier aperitivo. ¿Vas a perdértelas? Pues sigue leyendo y prepara con RecetasGratis.net estas galletas saladas de queso, ¡no te arrepentirás!
Preparamos los ingredientes ya medidos y pesados. Podemos precalentar ya el horno a 180ºC.
Para preparar estas ricas galletas saladas, empezaremos deshaciendo la mantequilla en un cazo, a fuego lento.
Cuando esté la mantequilla casi deshecha se añade el queso y se mezcla para que se deshaga también y quede todo hecho una masa.
Dejamos templar y añadimos la harina. Luego mezclamos todo hasta hacer una bola como la que se observa en la fotografía. ¡Nuestras futuras galletas saladas!
Amasamos y le damos forma de cilindro a la masa, que vamos a cortar en rodajas e ir colocando sobre el papel del horno. El horno estará precalentado a 180ºC y se pondrá a la misma temperatura para que las galletas se hagan hasta que se vean doradas, unos 20 minutos.
Una vez sacadas del horno se dejan enfriar. Es recomendable que sea en un paño de cocina para evitar que haya condensación. ¡Y a comer! Puedes preparar un dip de alcachofas, paté de champiñones o el que más te guste para acompañar las galletas de queso.
Si te ha gustado la receta de Galletas saladas de queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
