Receta de Marquesa de chocolate con galletas mexicanas.
Hacer marquesa de chocolate en casa es muy sencillo, en RecetasGratis.net te damos las claves para hacerla con galletas mexicanas, ¡no te pierdas la receta!
En la leche se pone la canela con una taza de azúcar y se pone al fuego a que hierva, Cuando rompa a hervir se retira del fuego, se le pone la cucharada de vainilla y el chorro de alcohol.
Aparte, en otra cacerola, se derriten los chocolates a baño maría y se revuelve con la mantequilla hasta formar una pasta blanda.
Luego, en un refractario se mojan las galletas en la leche envinada y se pone una capa, después se le pone una capa de chocolate, después nuez y se repite el procedimiento hasta terminarse los ingredientes. Se recomienda meter al refrigerador antes de servir.
Si te ha gustado la receta de Marquesa de chocolate con galletas mexicanas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con chocolate. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
