Receta de Causa rellena con atún.
Aprende a preparar uno de los platos más representativos de la gastronomía peruana, la causa. La causa limeña se elabora a base de papa amarilla y cuenta con una serie de capas o rellenos que pueden ser variables. De esta forma, podemos encontrarla rellena de pollo, de verduras, de marisco o, como en este caso, de atún.La causa rellena con atún es un plato muy fácil de hacer y la combinación de sabores que ofrece es exquisita. Prueba la causa de atún hoy mismo, con RecetasGratis.net, ¡no te arrepentirás!
Para empezar a preparar la causa limeña de atún lo primero que debes hacer es alistar todos los ingredientes. Para ello, pica finamente la cebolla y el perejil, exprime los limones, corta en rodajas los huevos cocidos y el aguacate en lajas. Recuerda mantener por separado los ingredientes del relleno y de la causa.
Para hacer la causa, coloca en un bol la cebolla junto con el ají y un poco de sal y pimienta. Añade el jugo de los limones y reserva para que vaya macerando.
Aparte, lava, pela y corta las papas en trozos medianos. Llévalas a una olla con agua y sal y deja que hiervan por unos 15-20 minutos. Pasado este tiempo, comprueba que estén lo suficientemente blandas y y tritura hasta convertir en un puré de papas.
Añade la cebolla macerada al puré, el queso blanco y mezcla hasta que los ingredientes se incorporen bien, añade todo el líquido del macerado. Luego, termina la causa añadiendo el aceite poco a poco.
Para hacer el relleno, mezcla en un bol el atún desmenuzado con la mayonesa y la cebolla. Revuelve todo hasta que los ingredientes se repartan de forman uniforme.
Con todo ya listo, para montar la causa limeña, coloca el aro de metal para emplatar en un plato y empieza añadiendo una porción de puré, luego una de aguacate, otra de atún y termina con más puré. La ideas es que al quitar el aro se vean claramente las capas.
Truco: El orden las capas de la causa es a gusto. Puedes variar y hacer tu propia presentación, haciendo un puré con el aguacate o utilizando otros ingredientes como camarones para la decoración.
Decora la causa rellena de atún con los huevos cocidos y las aceitunas negras. Y si te gusta la comida peruana puedes probar también el famoso ceviche o los tamales criollos.
Si te ha gustado la receta de Causa rellena con atún, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Patata. También puedes visitar una selección de las mejores recetas peruanas.
