Receta de Cauche de queso.
El cauche o cauchi de queso es un plato tradicional de la comida típica de Arequipa, costa sur del Perú. Un guiso delicioso y realmente sencillo de preparar que necesitará unos cuantos ingredientes frescos. Un potaje jugoso con una base de papas, queso fresco de la región y un aderezo de cebollas, tomates, ají panca y huacatay.Asimismo, en RecetasGratis queremos enseñarte cómo hacer cauche de queso. ¡A cocinar!
Empieza lavando y colocando las papas en una olla grande. Cúbrelas con abundante agua fría, agrega un puñado de sal y déjalas que se sancochen a fuego bajo. Cuando las papas estén cocidas, retíralas del agua y pélalas. Luego, córtalas en mitades si son pequeñas o en rodajas gruesas si están grandes. Reserva.
Truco: para saber si las papas están listas, introduce un cuchillo o un palo de brocheta, si se inserta fácilmente es que ya están listas.
En una tabla, corta las cebollas por la mitad, retira las capas exteriores y corta estas mitades en gajos gruesos. También corta los tomates en rodajas y procede a cortar en tiras delgadas para posteriormente obtener cubos pequeños.
En una sartén honda vierte un chorro de aceite y encima una cucharada de ajo molido. Prende la hornilla a fuego medio y remueve constantemente para sofreír el ajo sin que se queme. Seguidamente, añade las cebollas en gajos y continúa salteando.
Vierte un par de cucharadas de ají panca y remueve por un par de minutos cuidando de que no se queme.
Cuando el ají esté bien cocido, incorpora el tomate picado y sigue sofriendo hasta que se deshaga.
Vuelca un par de cucharadas de caldo de camarón, aunque también puede ser agua. También aromatiza con un par de ramas de huacatay y salpimienta al gusto.
Coloca las piezas de papa dentro, evita usar las variedades harinosas para que no se desarmen a menos que desees darle espesor. A continuación, cubre con las tajadas de queso.
Deja que hierva por un par de minutos hasta que el queso se derrita y vierte un buen chorro de leche.
Finalmente sirve inmediatamente retirando las ramas de huacatay y decora con una rodaja de rocoto. ¡Buen provecho! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Cauche de queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Potajes. También puedes visitar una selección de las mejores recetas peruanas.
Con qué acompañar el cauche de queso.
Si te gustan los mariscos, puedes hacer un cauche de camarones, también un plato típico de Arequipa, esto aumentará la cantidad de proteína. Para prepararlo, sigue estos pasos:Comienza sellando los camarones con sus carcasas y corales en una sartén con aceite caliente.Resérvalos y en la misma sartén realiza el cauche de queso o sigue con los pasos previamente señalados.Antes de servir, incorpora los camarones y deja que hierva por 3 minutos para que se terminen de cocinar y le den más sabor al guiso.Sirve, puedes decorar con aceitunas en rodajas y/o habas cocidas.Además, si quieres completar este menú con postres peruanos, sigue leyendo:Arroz con leche peruanoPastel de choclo fácilMazamorra de chancaca.
