Pastel de papas.
El origen de este pastel de papas, según algunos expertos, se remonta al Reino Unido del siglo XVIII. Y sí, dentro de los grandes y muy populares platos de la cocina británica podemos encontrar el famoso.
Cottage pie.
(pastel de carne de ternera) o el delicioso.
Shepherd's pie.
(pastel de carne de cordero).
.
En la actualidad, esta es una.
receta muy popular en America Latina.
donde se pueden encontrar muchas versiones del famoso.
cottage pie.
, pero añadiéndole diferentes ingredientes para darle un carácter más local: uvas pasas, aceitunas, huevos cocidos, alcaparras, o incluso queso.
Nosotros hemos preferido hacer un.
pastel de papas básico y sencillo.
, y tan solo le hemos añadido aceitunas picadas, pero os damos las cantidades de huevo o uvas pasas en caso de que queráis probarlo en su versión más barroca.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 45 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 45 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 30 minutos.
Raciones.
: 6.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: latinoamericana.
Calorías por ración (kcal).
: 470.
Ingredientes del pastel de papas para 6 personas.
Para el relleno de carne:
60 ml de aceite de oliva.
3 dientes de ajo.
300 g de cebollas.
150 g de zanahorias.
50 g de pimiento rojo.
50 g de pimiento verde.
50 g de de apio.
125 ml de vino tinto.
850 g de carne de ternera picada.
50 g de harina.
50 g de tomate concentrado.
1 cucharadita de tomillo seco.
1 hoja de laurel.
60 g de uvas pasas (opcional).
60 g de aceitunas sin hueso (opcional).
550 ml de caldo de ternera.
Sal.
Pimienta negra recién molida.
1 pizca de azúcar.
1 chorrito de vinagre.
3 huevos cocidos (opcional).
 Para la cobertura de patata:
1350 g de.
patatas cocidas.
(peladas y troceadas).
185 ml de leche entera.
50 g de mantequilla a punto de pomada.
Sal al gusto.
Nuez moscada al gusto.
20 g de mantequilla fundida.
 Cómo hacer pastel de papas.
A continuación, veremos paso a paso cómo preparar cada una de las elaboraciones de este delicioso pastel de papas.
Cómo preparar el relleno de carne.
Calentamos 60 ml de aceite de oliva en una cazuela y freímos 3 dientes de ajo picados finamente, pero sin que se lleguen a quemar o dorar. Añadimos 300 g de cebollas picadas finamente. Rehogamos hasta que la cebolla esté translucida.
 Añadimos 150 g de zanahoria cortadas en dados pequeños, 50 g de pimiento rojo y 50 g de pimiento verde picados finamente, 50 g de apio también picado fino, y continuamos rehogando a fuego muy bajo hasta que las hortalizas estén hechas. Nos gusta cortar todas las hortalizas en.
brunoise.
para que aporten más sabor.
 Añadimos 125 ml de vino tinto, dejamos que se evapore a fuego muy alto y añadimos los 850 g de carne de ternera picada. Mezclamos con una paleta de madera constantemente hasta que la carne esté dorada.
 Añadimos 50 g de harina, mezclamos e incorporamos 50 g de tomate concentrado, 1 cucharadita de tomillo seco, 1 hoja de laurel, 60 g de uvas pasas y 60 g de aceitunas sin hueso picadas finamente (si usamos estos dos últimos ingredientes).
 Vertemos 550 ml de caldo de ternera, salpimentamos al gusto, bajamos el fuego al mínimo y dejamos cocer durante media hora aproximadamente, o hasta que casi se haya evaporado el caldo y tengamos una carne bastante cremosa.
 Retiramos la hoja de laurel, condimentamos con 1 pizca de azúcar, 1 chorrito de vinagre y añadimos 3 huevos cocidos picados (si los usamos). Pasamos el relleno a la fuente que usaremos para hornear el pastel, para que enfríe. Os recomendamos que dejéis reposar el relleno durante 24 horas antes de montar el pastel de papa, los sabores se acentuarán y tendréis un pastel con sabores más intensos.
 Cómo preparar la cobertura de patata.
Mezclamos 1350 g de patatas cocidas, peladas y troceadas con 185 ml de leche entera y 50 g de mantequilla a punto de pomada. Machacamos estos ingredientes con un estribo, o un tenedor, hasta tener un.
puré de patata.
. Si el puré está muy seco podemos añadir un poco más de leche hasta tener una textura consistente, pero cremosa.
 Condimentamos el puré de patata con sal y nuez moscada al gusto, y lo pasamos a una manga pastelera con una boquilla lisa. Nosotros hemos usado una boquilla.
saint Honoré,.
pero eso lo dejamos a vuestro gusto. Reservamos.
 Cómo montar el pastel de papas.
Escudillamos el puré de patata sobre la superficie del relleno de carne hasta cubrir todo el relleno.
 Pincelamos el puré con mantequilla fundida y horneamos el pastel de papas a 180 ºC durante media hora, o hasta que la superficie esté dorada.
 Retiramos el pastel del horno y lo dejamos reposar durante 20 minutos aproximadamente.
 Llevamos el pastel de patata a la mesa y lo servimos con ayuda de una cuchara.
 Resumen fácil de preparación.
Para el relleno de carne.
, calentamos el aceite, freímos un poco el ajo, añadimos la cebolla y rehogamos hasta que esté translucida.
Añadimos la zanahoria, los pimientos y el apio, y continuamos rehogando.
Incorporamos el vino, dejamos que se evapore a fuego muy alto, añadimos la carne picada, y mezclamos constantemente hasta que esté hecha.
Añadimos la harina, mezclamos e incorporamos el tomate concentrado, el tomillo, el laurel, las uvas pasas y las aceitunas.
Vertemos el caldo de ternera, salpimentamos y dejamos cocer media hora.
Retiramos la hoja de laurel, condimentamos con el azúcar, el vinagre y los huevos picados, y pasamos el relleno a una fuente.
Para la cobertura de patata.
mezclamos las patatas con la leche y la mantequilla, y machacamos hasta obtener un puré de patata.
Condimentamos con sal y nuez moscada, y lo pasamos a una manga pastelera con boquilla lisa.
Para montar el pastel de papas.
escudillamos el puré de patata en toda la superficie de la carne.
Pincelamos el puré con la mantequilla fundida y horneamos a 180 ºC durante media hora.
Retiramos del horno y dejamos reposar 20 minutos.
Llevamos el pastel de papa a la mesa y servimos con ayuda de una cuchara.
