Receta de Bizcocho de manzana sin gluten.
El bizcocho de manzana es perfecto para un postre exquisito y, en esta ocasión lo presentamos sin gluten para no renunciar al sabor y a la textura de un buen postre. Es húmedo, esponjoso y tiene un toque de canela que realza el sabor de las manzanas, ideal para disfrutar en una merienda o como postre.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer bizcocho de manzana sin gluten. ¡Creemos sabores!
Pica dos manzanas por la mitad y retira sus semillas y el corazon. Rállalas y reserva.
Mezcla en un bol los ingredientes secos: harinas, maicena y canela.
Truco: puedes reemplazar la harina de garbanzos y maicena por harina de arroz.
Bate el queso crema con el azúcar hasta obtener una crema suave.
Truco: para que sea más fácil que se integren el queso con el azúcar deja que el queso crema agarre un poco la temperatura ambiente.
Cuando ya tengas la crema agrega los huevos uno a uno, y continúa mezclando.
Agrega las harinas poco a poco, integra bien, te quedará un consistencia algo densa.
Agrega la manzana rallada e integra.
Pon la mezcla en un molde para horno, puedes engrasar el molde o usar papel para horno para que sea más fácil desmoldar después del horneado.
Truco: precalienta el horno a 190 °C.
Pica a la mitad las dos manzanas restantes, saca sus semillas y el corazón, córtalas en rodajas delgadas.
Pon las rodajas de manzana en la superficie de la mezclaformando una flor, usa las rodajas más grandes para la parte externa.
Lleva a hornear por 1 hora y, si quieres que el bizcocho quede más seco, puedes dejarlo 10-15 minutos más en el horno. Para verificar que esté listo introduce un palito y si sale seco el bizcocho está listo.
Truco: deja enfriar el bizcocho y, luego, desmolda.
Cuando el bizcocho se haya enfriado, mezcla la cucharada de mermelada de durazno con 2 cucharadas de agua y pincela toda la superficie del bizcocho.
¡Disfruta del bizcocho sin gluten! Si te ha gustado esta receta comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Bizcocho de manzana sin gluten, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Tips para un perfecto y exquisito bizcocho de manzana sin gluten con maicena.
Te proporcionamos los mejores consejos para preparar una perfecta tarta de manzana sin gluten:Puedes añadir nueces o pasas para darle un toque extra de sabor y textura.Si prefieres un bizcocho más dulce, ajusta la cantidad de azúcar según tu gusto.Este bizcocho se conserva bien en un recipiente hermético por varios días y también se puede congelar.Si no te gusta el sabor de la harina de garbanzos puedes reemplazarla por otra de tu gusto, o usar harina de arroz.Además, si quieres conocer otras elaboraciones de torta de manzana con gluten para tener gran variedad, no te pierdas estas elaboraciones:Torta invertida de manzanasKuchen de manzana fácil y rápidoTarta de manzana en sartén.
