Receta de Chorizos al vino.
Los chorizos al vino son una de las tapas más tradicionales de la gastronomía española y acostumbra a tomarse a modo de apertivo acompañado de una cerveza bien fría. Prepararlo en casa es muy sencillo y podrás degustar este delicioso plato en la comodidad del hogar. Toma nota de los ingredientes y sigue los pasos que en RecetasGratis.net te explicamos para aprender a hacer chorizos al vino.
Antes de empezar con la preparación de los chorizos al vino deberás dejar listos todos los ingredientes. Para ello, es preferible que los chorizos sean de jabugo, de unos 8 a 10 cm. En cuanto al vino, los más adecuados para esta receta son el vino de Jerez y el de Moriles.
Para empezar con la elaboración de este aperitivo, coge una cazuela pequeña y pon a hervir el suficiente agua como para cubrir todos los chorizos. Incorpora el laurel y el vino y espera a que hierva.
Mientras se calienta el agua, perfora los chorizos con un mondadientes o cuchillo pequeño para que la salsa de vino penetre por todas partes. Cuando hierva el agua, añade los chorizos.
Imagen: facilisimo.com.
Una vez estés los chorizos en la cazuela, deja que se cocinen durante ocho minutos desde que el agua vuelva a romper a hervir. Pasado el tiempo, retíralos y córtalos en rodajas de 1.5 cm aproximadamente para servirlos.
Puedes servir los chorizos al vino con un poco de salsa si lo deseas. Como ves, se trata de un aperitivo muy sencillo y exquisito. Si deseas realizar más entrantes, puedes optar por croquetas caseras.
Si te ha gustado la receta de Chorizos al vino, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
