Receta de Bizcocho de naranja glaseado.
Este bizcocho casero me ha quedado super tierno y jugoso, con un sabor delicioso... de lujo como dice una amiga mía!!! Os animo a que lo hagáis porque os vais a alegrar seguro.El bizcocho de naranja glaseado que nos enseña a preparar nuestros amigos de Las dulces tentaciones de Marlen es un bizcocho muy rico, con una textura suave y una decoración sencilla pero muy vistosa y llamativa que hará que todo el mundo se le pelee por un trozo de pastel. Vamos entonces con la receta paso a paso y no te pierdas ningún detalle.
Antes de empezar con la masa de nuestro bizcocho casero debemos preparar el molde. Para esta receta hemos utilizado un molde rectangular de 21x11 centímetros, cuando lo tengas, engrasa la base y los lados con un poco de mantequilla o aceite y luego, espolvorea con harina de trigo. Reserva.También aprovechamos y encendemos el horno para precalentar a 175ºC.
Para hacer la masa del bizcocho de naranja, empieza por separar las yemas de la claras, reserva las claras y bate las yemas con el azúcar hasta que estén cremosas.Luego ve añadiendo el aceite, la leche y el zumo de naranja poco a poco. Bate todo con las varillas eléctricas hasta que se integren los ingredientes líquidos por completo.
Para incorporar los ingredientes secos, primero tamiza la harina junto a la levadura y la pizca de sal. Agrego esto poco a poco a la mezcla anterior sin para de batir. Para terminar, añade la ralladura y remover.A continuación, recupera las claras y monta a punto de nieve firme, entonces las incorporamos a la masa del bizcocho de naranja con movimientos envolventes para que no se bajen.
Vaciamos la masa en el molde que ya tenemos preparado y cocinamos en el horno precalentado durante 50 minutos. Cuando esté listo, retiramos del horno y lo dejamos enfriar sobre una rejilla a temperatura ambiente para desmoldar.
Para hacer el glaseado empezamos por lavar las naranjas y partirlas primero en rodajas y luego por la mitad.Entonces, ponemos a hervir el agua junto con el azúcar, añadimos las rodajas de naranja y las dejamos cocinar durante 13 minutos. Pasado este tiempo, escurrimos y las dejamos secar sobre una rejilla.
Por otro lado, batimos el azúcar glass con las 2 claras y cubrimos con esta mezcla el bizcocho, ayudándonos con una lengua o espátula para que quede una superficie lisa. Reservamos el bizcocho en la nevera para que solidifique un poco el merengue casero que le hemos puesto por encima y terminar la decoración con las naranjas confitadas.
El bizcocho de naranja glaseado es ideal para una celebración de cumpleaños o una reunión familiar, como verás es muy fácil de hacer y tiene un agradable sabor a naranja. Este bizcocho suave y esponjoso será la estrella de la mesa y recuerda que siempre puedes hacer decoración a tu gusto cambiando los ingredientes.
Si te ha gustado la receta de Bizcocho de naranja glaseado, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
