Limonada alcalina casera.
Las bebidas isotónicas, hidratantes o deportivas son aquellas que contribuyen a la rehidratación corporal de forma rápida y eficaz, potenciado la absorción de agua y a la vez reponiendo nutrientes necesarios para el cuerpo, perdidos durante cualquier entrenamiento. Estas bebidas resultan ideales para el organismo cuando se realizan actividades que demandan desgaste físico medio o alto durante corto tiempo. Por esta razón, RecetaGratis te recomienda un tónico saludable, fácil de preparar, libre de gluten y económico: limonada alcalina. ¡Perfecta para entrenar!Te recomiendo consumir esta bebida fría, ya que así sabe mejor. Sigue leyendo y descubre cómo se prepara la limonada alcalina.
¿List@s para preparar una bebida isotónica en un dos por tres? Dispón sobre la mesa de trabajo: agua, sal, azúcar, bicarbonato de sodio y limón, en las cantidades especificadas. Además, coloca los utensilios que consideres necesarios para elaborar esta fácil receta.
Truco: Si hierves el agua sube su alcalinidad.
Exprime los limones y vierte sobre el agua para seguir con la receta de limonada alcalina.
Agrega el resto de los ingredientes (sal, azúcar y bicarbonato). Remueve muy bien, espera hasta que produzca espuma y envasa. Esta bebida se conserva durante 24 horas en perfectas condiciones refrigerada. Recuerda, la limonada alcalina sabe mejor fría.
¡Lista nuestra limonada alcalina casera! Esta bebida resulta perfecta para que te acompañe al gimnasio, a caminatas o a cualquier actividad física que demande de tu cuerpo un esfuerzo alto o medio. Además, esta limonada es ideal para personas celíacas porque es libre de gluten y resulta muy económica.¿Te gustó esta receta? Nos interesa tu opinión, por favor haznos saber tus comentarios. Y si eres deportista y quieres complementar esta bebida con otras recetas, consulta las siguientes:Bebida hidratante caseraBarritas energéticas con frutas.
Si te ha gustado la receta de Limonada alcalina casera, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Jugos y zumos.
Beneficios de la limonada alcalina.
La limonada alcalina es un tónico para hidratar y reponer sales minerales perdidas por una actividad física extenuante. Sin embargo, esta bebida posee otra cualidad relevante para el organismo: nivelar el pH corporal. Por esto muchas personas consumen 1 o 2 vasos diarios, media hora antes del desayuno.El pH del cuerpo mide entre 0 y 14, el punto medio es 7. Sobre 7 se encuentra el punto alcalino del organismo y por debajo de 7 el punto ácido. Cuando el cuerpo sobrepasa el rango de acidez, los tejidos se deterioran y aparecen graves enfermedades como el cáncer. Por este motivo, muchas personas buscan cómo preparar limonada alcalina contra el cáncer.Un pH saludable debe permanecer en un rango de 7,35 0 7,45 que se encuentra dentro del punto alcalino. No obstante, aunque el organismo debe permanecer en el rango alcalino, tampoco debe sobrepasar la cantidad indicada. Por ello, se recomienda un máximo de 3 vasos de agua alcalina por día.
