Receta de Mejillones a la crema estilo Francia.
Si quieres hacer unos mejillones a la crema al estilo de Francia pero con un toque diferente no te pierdas esta receta de mejillones a la creme que el blog Sabor en Cristal comparte hoy con RecetasGratis con un toque de yuzu y miso inconfundible. Se trata de una variación de la receta original francesa con unos toques asiáticos gracias al yuzu que es un cítrico oriental y la pasta de miso, hecha con semillas de soja que le dan a los mejillones a la crema estilo Francia un sabor irresistible y muy peculiar.
El primer paso para hacer estos mejillones a la crema estilo Francia originales es hacer la beurre blanc. Para ello, pelamos y picamos finamente las chalotas o escalonias y las ponemos a cocer en una olla junto con el vino blanco hasta que estén bien pochadas y reduzcan bastante su volumen. Al mismo tiempo, mezclamos la nata líquida con la pasta de miso y la reservamos.
Una vez las chalotas se hayan pochado bastante, cortamos la mantequilla en trozos, apartamos la olla del fuego y lo mezclamos todo con ayuda de unas varillas para conseguir una emulsión.
A continuación, añadimos la nata con el miso que teníamos reservada y mézclala de nuevo con las varillas, así nuestros mejillones a la crema tendrán un toque oriental riquísimo.
También agrega el zumo de yuzu o lima y un poco de sal al gusto y ya tendremos hecha nuestra particular beurre blanc asiática.
Truco: Mantén la salsa entre 40-45ºC con un baño María para no se corta si aún no la vas a servir.
Por otro lado, cortamos unas rodajas de jengibre fresco, las colocamos en una olla, añadimos los mejillones, tapamos la olla, y dejamos que se cuezan al vapor durante unos 3 minutos aproximadamente.
Una vez estén hechos, colócalos en un plato, echa sobre los mejillones la crema francesa, pica el cebollino y espolvoréalo por encima. ¡Y ya tendremos nuestros mejillones a la crema estilo Francia con un toque oriental listos para degustar!Y si lo tuyo son las recetas de mejillones, prueba las siguientes recomendaciones:Mejillones marinerosMejillones en salsa de whiskyMejillones rellenos al horno.
Si te ha gustado la receta de Mejillones a la crema estilo Francia, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Mejillones.
