Receta de Brownie de limón.
Esta receta de brownie de limón está bañada con un glaseado de limón que le da un agradable toque ácido. Para prepararla, es importante utilizar buenos limones que le den un buen sabor, el resto de los pasos es muy sencillo y podrás tenerlo listo en poco tiempo para compartir con tus seres queridos. La diferencia entre un brownie y un bizcocho es que el brownie lleva poca levadura para que no quede alto como este último. No obstante, queda igual de jugoso, denso y con un sabor dulce agradable al paladar. Es un bocado perfecto para acompañar un café o una merienda, así como también es el obsequio perfecto para llevar a una cena con amigos. Solo tienes que alistar los ingredientes a temperatura ambiente y seguir leyendo para descubrir cómo hacer brownie de limón con RecetasGratis.
Precalienta el horno a 170 ºC. Engrasa un molde rectangular con un poco de mantequilla y pon papel vegetal. Pon un bol con el azúcar y la mantequilla a temperatura ambiente. Mezcla con unas varillas.
Un vez mezclada la mantequilla y el azúcar, ve añadiendo los huevos uno a uno y mezcla bien para que se integren.
Una vez estén los huevos integrados, añade el zumo de un limón y la ralladura. Mezcla.
Añade la nata y vuelve a mezclar.
Tamiza la harina con una cucharadita de levadura y, con ayuda de unas varillas, ve añadiéndolas poco a poco hasta que nos quede integrada a la masa.
Vuelca la masa en un molde cuadrado forrado con papel vegetal y untado con un poco de mantequilla. Introdúcelo al horno precalentado a 170 ºC por unos 30 minutos.
No abras el horno hasta que hayan pasado al menos unos 20 minutos. Abre para revisar cómo va y pincha con un palillo en el centro del brownie de limón. Si sale seco, sabrás que está listo y si no, vuélvelo a meter y ve revisando cada cierto tiempo hasta que esté listo. Cuando esté, sácalo y déjalo enfriar en una rejilla.
Prepara el glaseado de limón para el brownie. Pon el azúcar glass en un bol y ve añadiendo zumo de limón. Ve removiendo hasta dejarlo como una crema densa. Si hiciera falta más, vuelve a repetir la operación.
Cubre el brownie con el glaseado. Deja un rato para que la glasa se seque y listo. Corta el brownie de limón en cubitos y sirve.
Si te ha gustado la receta de Brownie de limón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Brownie de limón y otras recetas.
Este brownie de limón exquisito es muy sencillo de hacer y su toque ácido nos encanta. Sin embargo, si quieres hacerlo un poco menos ácido, puedes añadir un poco de agua al zumo cuando vayas a preparar el glaseado. De esta forma, el brownie no quedará tan fuerte, aunque estará igual de jugoso y fresco. ¡Prepáralo como más te guste y no dudes en contarnos cómo te quedó! Y si te quedas con ganas de hornear, te invitamos a visitar alguna de estas recetas de brownie fáciles y deliciosas para pulir tus habilidades reposteras: Brownies de NutellaBrownies de oreoBrownie de chocolate y naranjaBrownie de café y nueces.
