Receta de Espinacas con garbanzos.
Una de esas recetas que descubrí al llegar a España y que están sencillamente ¡buenísimas!. Las espinacas con garbanzos son un plato que no tiene muchos secretos ni complicaciones a la hora de cocinar, pero que si lo sazonas bien, el resultado es una delicia que no dejará indiferente a nadie en la mesa.Puede que este plato de espinacas con garbanzos fácil no sea muy apetecible para los más pequeños de la casa, pero los adultos sabrán disfrutarlo sin dudas. Quédate en RecetasGratis y disfruta de este rico y nutritivo plato de verduras y legumbres.
Poner las espinacas en una sartén a fuego moderado es el primer paso para preparar este potaje de espinacas con garbanzos. No hace falta que agregues aceite, ya que se irán cociendo en la misma agua que irán soltando.
Truco: Ve moviendo las espinacas de tanto en tanto para que no se peguen ni se quemen.
Mientras se hacen las espinacas, corta el pan rodajas y fríe en abundante aceite caliente junto con los dientes de ajo. Fríe hasta que todo esté bien tostado, luego escurre y elimina el exceso de aceite con papel absorbente.
Truco: Recuerda que puedes usar pan viejo o del día anterior.
A continuación, tritura el pan y el ajo que acabas de freír junto con el agua y los condimentos. Añade media o una cucharadita entera, al gusto, de comino, pimentón dulce, pimentón picante y la pastilla de caldo concentrado. La idea es obtener una salsa homogénea y bastante líquida que será la que le dará el sabor principal a las espinacas con garbanzos de bote.
Truco: La pastilla de caldo concentrado puedes ser de pollo o de verduras, como tú prefieras.
Vierte la salsa sobre las espinacas mientras continuas con la cocción a fuego moderado, moviendo y revolviendo el conjunto de tanto en tanto.
Para terminar, añade los garbanzos cocidos y revuelve todo nuevamente para que estos se repartan uniformemente entre las espinacas. Comprueba y corrige la sazón si es necesario y listo.Si cocer hacer tú mismo los garbanzos, puedes seguir la receta de garbanzos con verduras.
Sirve una buena ración de espinacas con garbanzos y disfruta de este guiso lleno de fibra y perfecto para disfrutar como plato principal o como guarnición de otros platos más ligeros. Y si te gustan las espinacas guisadas no dejes de probar otras recetas españolas como las espinacas a la catalana o las espinacas a la crema con gambas.¡Comenta y comparte tus fotos!
Si te ha gustado la receta de Espinacas con garbanzos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Espinacas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
Fotos de Espinacas con garbanzos.
