Receta de Merluza en salsa con patatas a lo pobre.
Las patatas con merluza en salsa verde es un exquisito guiso de pescado, ideal para cualquier época del año acompañado con una deliciosa salsa, un plato muy completo. Sin embargo, si aún quieres añadir más ingredientes y prepararlo más perfecto, puedes incorporar unos guisantes, huevo duro o espárragos. Una receta sencilla y rápida de preparar.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer merluza en salsa con patatas a lo pobre. ¡Vamos allá!
Para empezar con la receta de patatas con merluza fácil, primero coloca una cazuela ancha con un chorro de aceite a calentar a fuego medio bajo. A continuación, pela y pica los ajos muy pequeñitos. Luego, añádelos a la cazuela para que se vaya dorando un poco, pero sin que se quemen.
Cuando empiecen a dorarse los ajos, añade la cucharada de harina, remueve para que se cocine 1 minuto e incorpora el vino blanco. A continuación, deja que se evapore el alcohol 2-3 minutos y añade el caldo de pescado.
Truco: si no dispones de caldo de pescado, puedes comprar el que venden preparado. También puedes añadir agua, aunque le faltará un poco de sabor.
Deja que todo el caldo se cocine a fuego medio unos 5 minutos y prueba de sal. A continuación, adquiere los trozos de merluza, limpia de espinas y escamas, sala y añade a la cazuela. Deja que se cocinen unos 5 minutos. Debes ir moviendo la cazuela con movimientos circulares para que la salsa se vaya emulsionando. Luego, pica un buen puñado de perejil y añade en la cazuela por encima del pescado.
Truco: si la salsa queda muy ligera disuelve un poco de harina de maíz en agua y añade para que espese un poco. Por otro lado, puedes utilizar merluza congelada o utilizar rodajas de merluza con espina.
Prepara las patatas. Para ello, pela y corta en rodajas finas como para tortilla de patatas.
Coloca una sartén con un buen chorro de aceite, sala las patatas y añade en la sartén. Debes freírlas a fuego medio para que se doren poco a poco y queden bien tiernas. Cuando las tengas listas, retira y escurre bien de aceite.
Emplata añadiendo una base de patatas, un trozo o dos de merluza, salsa por encima y perejil picado. Sirve bien caliente la merluza con patatas cocidas y listo para comer. Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Merluza en salsa con patatas a lo pobre, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Merluza.
Más recetas de patatas.
Si deseas elaborar las patatas de una forma diferente, no te pierdas estas recetas:Patatas a la importanciaPatatas mayordomoPatatas fondantPatatas al ajillo.
