Receta de Ensalada de lechuga, zanahoria y betabel.
Durante las fiestas de Navidad tendemos a comer en exceso y elaborar platos contundentes, por ello siempre es recomendable presentar, también, alguno de carácter más saludable para contrarrestar los efectos, como una ensalada con verduras. Para esto, en RecetasGratis tenemos la opción perfecta para ti y toda la familia, una deliciosa ensalada ligera que combina frutas y verduras de temporada, saludable, fácil, rápida y nutritiva.La ensalada de lechuga, zanahoria y betabel que te presentamos es perfecta para servir en Nochebuena, puesto que la aderezaremos con una vinagreta que le dará un toque de sabor diferente, exquisito e ideal para la fecha. Si te interesa la idea, te invitamos a que te quedes con nosotros para conocer esta increíble y sencilla ensalada de Nochebuena, ¡te encantará!
En la siguiente imagen podrás observar los ingredientes que necesitaremos para la preparación de esta deliciosa ensalada de lechuga, zanahoria y betabel.
Vamos a comenzar la elaboración de la receta cocinando el betabel. Para ello, colocamos agua a hervir a fuego alto y, una vez alcanzado el hervor, agregamos el betabel con la cáscara, junto con el piloncillo y el clavo. Dejamos que se cueza por 35 minutos aproximadamente.
Por otro lavo, para continuar con la ensalada de betabel navideña, rebanamos la lechuga, la desinfectamos en un recipiente con agua durante 5 minutos aproximadamente y, una vez lista, la escurrimos y la reservamos un momento.
Mientras tanto, pelamos las naranjas perfectamente bien y la separamos en gajos. Una vez listas las reservamos un momento para seguir con la ensalada de betabel y lechuga.
Ahora, tomamos la jícama, la lavamos muy bien, la pelamos y la comenzamos a picar en pequeños cubos de aproximadamente 1 cm por cada lado. Una vez lista la reservamos.
Después, cogemos la manzana y, de la misma forma, la comenzamos a picar en pequeños cubos de 1 cm por cada lado. De esta forma, obtendremos una ensalada de betabel y manzana realmente deliciosa y muy nutritiva.
Por otro lado, para hacer la vinagreta de esta ensalada de betabel navideña, cogemos el aceite de oliva, el vinagre de manzana, la sal y la pimienta y lo mezclamos todo.
Una vez listo el betabel, lo retiramos del agua, lo pelamos muy bien y comenzamos a rebanarlo finamente, tal y como se observa en la siguiente fotografía. Las ensaladas ligeras siempre son una buena opción para servir durante el menú de Navidad o, incluso, una vez pasada esta época tan esperada, puesto que cuentan con pocas calorías y muchas vitaminas y minerales esenciales para el organismo.
Truco: Reservamos el agua de la cocción para el siguiente paso.
Ahora, integramos toda la fruta y verdura, bañamos la mezcla con la vinagreta que formamos hace un momento y, con un poco del agua de la cocción del betabel, integramos todo perfectamente bien. La ensalada de betabel navideña está casi lista.
Ya podemos servir la ensalada de lechuga, zanahoria y betabel a modo de entrante, para dar paso al tradicional pavo relleno. Como ves, se trata de una ensalada para Nochebuena saludable, rápida y fácil de hacer. ¡Que la disfrutes!
Si te ha gustado la receta de Ensalada de lechuga, zanahoria y betabel, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas saludables. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
