Receta de Tarta de chocolate, natillas y galletas.
Esta tarta es una preparación deliciosa y muy fácil de hacer. Se trata de una preparación en la que se alternan galletitas con natilla de chocolate hecha con base de leche, almidón de maíz y cacao. Además, si lo deseas, puedes utilizar galletas tipo María, dulces, de vainilla o galletas de agua como se utiliza para la torta turrón. También te proporcionaremos varios consejos útiles a lo largo de esta receta para que puedas disfrutar de esta tarta sin inconvenientes. Si lo deseas, puedes hacer algunas modificaciones para hacer esta tarta apta para quienes tienen celiaquía o para los intolerantes a la lactosa.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer la tarta de chocolate natillas y galletas. ¡A cocinar!
El primer paso para hacer la tarta de chocolate, natillas y galletas consiste en disolver el almidón de maíz en la mitad de la leche fría. Mientras, por otro lado, calienta el resto de la leche en una olla.
Cuando la leche de la olla esté caliente, agrega la leche fría con el almidón de maíz y mezcla para que no se formen grumos. Baja el fuego al medio.
Agrega también los 30 gramos de cacao amargo y continúa removiendo hasta que se espese, se formará una natilla cremosa.
Cuando la natilla esté cremosa, agrega la esencia de vainilla. Agregarla al terminar la cocción en la olla, hará que no se evapore tanto el aroma y quede bien concentrado en la natilla de chocolate.
Reserva la natilla tapada con un papel separador o film en contacto para que no se forme una capa espesa hasta que se enfríe.
Cuando la natilla esté bien fría, disuelve el cacao en la leche. Si no deseas utilizar leche de vaca, puedes reemplazarla tanto en este paso como en los anteriores por bebida de almendras.
Humedece cada galletita en la leche chocolatada y llévala al recipiente donde deseas armar la tarta de chocolate, natillas y galletas. Puedes cubrirlo previamente con film si deseas luego desmoldarla. En este caso, utilizaremos un molde de 20x20 cm. Si deseas hacer una tarta apta para quienes tienen celiaquía, solo debes reemplazar las galletitas por unas libres de gluten. También puedes usar galletas de vainilla, en lugar de galletitas de agua.
Cuando hayas cubierto la primer capa de galletitas, agrega natilla de chocolate suficiente como para cubrir la segunda capa. Agrega nuevamente galletitas húmedas y repite hasta utilizar toda la preparación. Al terminarla, llévala tapada a la nevera por mínimo unos 30 minutos.
Derrite el chocolate cobertura al baño María o de 10 segundos en el microondas, para cubrir con él la base de la tarta de natillas, chocolate y galletas. Esto le dará una presentación más elegante, además de sumarle mucho sabor. ¡A comer! Cuéntanos si lo pruebas y comparte la foto del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Tarta de chocolate, natillas y galletas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con chocolate.
Con qué acompañar la tarta de galletas con chocolate y natillas.
Como la tarta de galletas con natillas y chocolate es suficientemente dulce, recomendamos acompañarla con frutas cítricas como naranja, mandarina o pomelo para contrarrestar el sabor, aunque acompañándolo perfectamente, ya que los cítricos y el chocolate son un gran matrimonio de la pastelería. Por otro lado, como comentábamos en la receta, si deseas adaptar esta receta para quienes tienen celiaquía, solo debes elegir galletas aptas, ya que la natilla no tiene gluten. Ahora bien, si deseas adaptarla para alguien con intolerancia a la lactosa, entonces reemplaza la leche de la natilla y para humedecer las galletas por leche deslactosada o de almendras.
