Receta de Enrollado de chocolate con Thermomix.
Imagen: www.yoamoelchocolate.com.
El enrollado de chocolate es una deliciosa y divertida forma de presentar el clásico bizcocho relleno. También llamado brazo de gitano, este postre es ideal para niños, sobre todo para festejos y reuniones especiales como cumpleaños. Aprende a preparar este postre con thermomix y sorprende a los más pequeños de casa con una receta fácil y rápida. Un bizcocho suave con mucho chocolate!
Empezaremos esta receta con Thermomix haciendo el bizcocho. Para ello, coloca la mariposa en las cuchillas de la thermomix y vierte el azúcar y los huevos, programando por 2 minutos a 40º con velocidad 3.
Pasados los 2 minutos, quita la temperatura y vuelve a programar por 2 minutos a velocidad 3. Luego, incorpora la harina junto con la levadura y la sal, programa por 5 segundos a velocidad 3.
Finalmente, para terminar con la mezcla del bizcocho, añade el chocolate fundido y mezcla 5 segundos a velocidad 3. Vierta todo en una bandeja para horno, previamente engrasada, utiliza la bandeja para que la masa no sea mayor de medio centímetro. Cocina por unos por 15 minutos a 180º, luego desmolda sobre un paño húmedo, enrolla y deja enfriar.
Aparte, elabora el relleno para el enrollado con Thermomix. Para ello, tritura el azúcar a velocidad 9. incorpora el chocolate troceado y continua triturando a la misma velocidad.
A continuación, añade la mantequilla, los huevos y la nata. Coloca el cestillo de la thermomix y programa por 7 minutos a 90º con velocidad 3. Inmediatamente después, desenrolla el bizcocho y extiende el relleno por toda la superficie y enrolla de nuevo.
Para finalizar el enrollado de chocolate prepara la cubierta. Añade al vaso de la thermomix el aceite calienta hasta 100º, luego agrega el chocolate y mezcla en velocidad 1 hasta que se funda. Cubre el bizcocho y adorna con gominolas, lacasitos, nata montada o fruta.
Truco: Puedes variar el relleno y la cobertura del enrollado. Intenta rellenarlo de crema o nata montada y decora con chocolate y virutas de colores.
Este rico enrollado de chocolate es ideal para celebrar cumpleaños o fiestas, acompáñalo con una colorida gelatina, un flan y haz una fiesta inolvidable para los más pequeños.
Imagen: www.yoamoelchocolate.com.
Si te ha gustado la receta de Enrollado de chocolate con Thermomix, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
