Receta de Ensalada de huevo duro.
La ensalada de huevo duro es un clásico para fiestas y reuniones especiales como Navidad, aunque se come durante todo el año. Se trata de una receta muy fácil que tendrás lista en menos de 15 minutos y que además podrás usar como ingrediente para otras preparaciones como bocadillos o canapés.
Para hacer esta ensalada fresca lo primero que debes hacer es alistar los ingredientes. la cantidad de mayonesa y mostaza puede variar al gusto y recuerda que si prefieres puedes utilizar aceite y un huevo extra para hacer mayonesa casera.
Para cocer los huevos, calienta una olla con suficiente agua y cuando rompa el hervor añade los huevos con cuidado. Baja ligeramente la temperatura y deja que se cocinen por 10 minutos. Añade un poco de sal y vinagre para que los huevos duras se pelen con mayor facilidad.
Truco: Un truco para hacer una huevos cocidos perfectos es sumergirlos en agua fría con hielo una vez terminado el tiempo de cocción. Deja que se enfríen en esta agua y entonces les podrás quitar la cáscara sin problemas.
Mientras, pela y pica el resto de ingredientes. Tanto la cebolla, como el ajo y el perejil debes cortarlo lo más fino posible.
Una vez se hayan enfriado y ya les hayas quitado la cáscara, corta los huevos cocidos en cuadros más o menos pequeños. Reserva las yemas aparte.
A continuación, recupera las yemas y mezcla con la mayonesa, la mostaza, la cebolla, el ajo y el perejil. Añade a esta salsa un poco de sal y pimienta si te gusta.
Por último, mezcla todo con el resto del huevo cocido y corrige la sazón si es necesario.
Sirve la ensalada de huevo duro y decora con una rama de perejil fresco o gajos de huevo cocido. Esta ensalada fresca se sirve fría y es una guarnición perfecta para cualquier tipo de plato. Si quieres le puedes añadir más ingredientes y hacer una ensalada de patata y huevo.
Si te ha gustado la receta de Ensalada de huevo duro, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas saludables.
