Receta de Ñoquis con nata, bacon y champiñones.
Los ñoquis de patata son típicos de la gastronomía italiana, aunque actualmente podemos encontrarlos en recetarios de muchas cocinas del mundo. Tal es su popularidad, que también forma parte de uno de los platos más conocidos de la gastronomía argentina, y es que su fácil elaboración y delicioso sabor lo convierten en un plato altamente demandado.¿Conoces los tradicionales ñoquis en salsa de queso? Si ya los has probado y buscas ideas distintas pero igual de sencillas y sabrosas, ¡has llegado al lugar adecuado! En RecetasGratis.net queremos enseñarte preparar un plato de ñoquis con nata y bacon, ideal para sorprender a toda la familia o para preparar una cena íntima con tu pareja. ¿Quieres conocer los ingredientes y pasos a seguir? ¡Quédate con nosotros y descubre cómo hacer ñoquis en salsa blanca!
Lo primero que vamos a hacer es elaborar los ñoquis de patata caseros. Para ello, ponemos una olla con agua y sal a fuego alto. Cuando el agua empiece a hervir, añadimos las patatas con la piel y bajamos la temperatura a fuego medio. Es muy importante no retirar la piel de las patatas, puesto que así absorberán una menor cantidad de agua y, por tanto, necesitarán menos harina a la hora de hacer la masa de los ñoquis.
Cuando las patatas estén bien cocidas, las escurrimos y retiramos la piel con cuidado de no quemarnos. Luego, las pasamos a un bol grande, las trituramos con un tenedor o un pasapurés, agregamos la yema de huevo, el queso rallado, sal, pimienta y nuez moscada al gusto. Mezclamos y empezamos a formar la masa de los ñoquis de patata para continuar con la receta.
Agregamos la harina poco a poco y vamos amasando. En cuanto tengamos una masa compacta, que no se pegue en las manos, dejamos de agregar harina. Después, cortamos pequeñas porciones y hacemos finos y largos rollos con las manos sobre la mesa de trabajo.
Para obtener los ñoquis caseros, cortamos trozos de 2 cm y medio de largo, colocamos las puntas de un tenedor sobre cada porción y presionamos para dibujar las líneas que tanto los caracterizan. Luego, cogemos una olla, añadimos suficiente agua y sal al gusto, la ponemos a fuego alto y, cuando empiece a hervir, cocinamos los ñoquis de patata. Conforme vayan subiendo a la superficie, los vamos retirando y reservando para pasar a preparar la salsa blanca.
Picamos finamente la cebolla blanca y el puerro. Cogemos una sartén, añadimos aceite para freír y, una vez caliente, sofreímos estos ingredientes a fuego medio. Para continuar con la receta de ñoquis en salsa blanca, tendremos que esperar a que la cebolla se torne transparente.
Una vez que la cebolla esté translúcida, lavamos los champiñones, los cortamos en láminas y los agregamos a la preparación. Las setas aportarán a los ñoquis con nata y bacon un sabor irresistible.
Cuando los champiñones estén casi listos, cortamos el bacon y lo agregamos a los ingredientes para continuar con la elaboración de la salsa. Puedes cortar el tocino como más te guste, a tiras o cuadrados.
Para continuar con la receta de ñoquis con nata, bacon y champiñones, agregamos la crema de leche, bajamos el fuego y removemos para integrar los ingredientes de la salsa blanca. En este punto, prueba la preparación y rectifica sabor con sal.
Cuando la salsa esté lista, añadimos los ñoquis de patata, mezclamos bien y agregamos pimienta negra al gusto. Y si disponemos de queso parmesano, podemos añadir un poco para potenciar el sabor del plato.
¡Listo! Servimos los ñoquis con nata, bacon y champiñones de inmediato, espolvoreando un poco más de queso parmesano, o cualquier otro queso rallado que sea de nuestro agrado. Y si prefieres no elaborar tú mismo los ñoquis, siempre puedes comprarlos ya hechos y seguir los pasos para elaborar la salsa blanca. Disfruta de este delicioso plato, acompáñalo con una ensalada de manzana y prepara panna cotta de postre, si quieres preparar un menú italiano, o un budín de pan para seguir en la línea de las recetas argentinas.
Si te ha gustado la receta de Ñoquis con nata, bacon y champiñones, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ñoquis.
