Receta de Mousse de chocolate blanco con claras de huevo.
Sigue este paso a paso y consigue esta receta de mousse de chocolate blanco con claras de huevo y granada tan absolutamente deliciosa de manera muy fácil. Es un postre ideal para Fin de Año o Año Nuevo por ejemplo, ya que en estas épocas esta fruta está de temporada, ¡y una mousse de chocolate blanco nunca falla!
Reúne los ingredientes  que necesitas primeramente.
Truco: Elige un chocolate de calidad para marcar la diferencia en el sabor y la consistencia de esta mousse de chocolate blanco con huevo.
Derrite el chocolate blanco junto con la crema de leche a fuego bajo sin que lleguen a hervir, hasta obtener crema lisa y homogénea. Luego apártala del fuego y deja que se enfríe.
Mientras esperas a que la crema anterior se entibie, desgrana las granadas y resérvalas.
Truco: Presiona un rato las granadas entre las manos y luego abre la fruta, así verás que los granos si soltarán más fácilmente.
Bate el queso crema en un bol con una batidora eléctrica para que quede más cremoso y agrega la crema de chocolate y nata. Mezcla bien y mete el bol en el frigorífico durante 30 minutos para que tome consistencia.
Después del tiempo indicado, bate las claras de huevo a punto de nieve junto con el azúcar (puedes omitir el azúcar si crees que el chocolate blanco es lo suficientemente dulce) y añade la preparación anterior, mezclando suavemente con una espátula para que la mousse de chocolate blanco sin gelatina quede bien esponjosa.Si prefieres hacer una mousse de chocolate blanco con gelatina sigue esta receta.
Distribuye la mitad del preparado en los recipientes individuales que elijas, entonces añade un puñado de granos de granada y cubre con la mousse casera restante. Resérvalas en el frigorífico durante 1-2 horas, o hasta que tomen la textura deseada.
Pasado ese tiempo, saca la mousse de chocolate blanco con claras de huevo de la nevera y espolvorea un pco más de granada por encima si quieres. ¡Espero que te guste!Y si te sobran algunos grados puedes preparar por ejemplo este smoothie de granada tan rico.
Si te ha gustado la receta de Mousse de chocolate blanco con claras de huevo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Mousse.
