Receta de Pan integral con levadura fresca.
El pan es un alimento extendido a lo largo y ancho del mundo adoptado por distintas culturas como parte de un plato: para el desayuno, como guarnición, como parte del plato o como ingrediente principal. Además, podemos encontrar una amplia variedad de ingredientes, cocción, formas y tamaños.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer pan integral con levadura fresca, una elaboración alta en fibra. ¡A cocinar!
Para empezar con la preparación de este pan integral con levadura fresca en una mesada o recipiente dispón la harina mezclada con la sal. Haz un hueco en el centro para añadir allí la levadura desgranada, el agua y el aceite.
Truco: si deseas hacer un pan integral con semillas, puedes añadirlas en este paso mezcladas con la harina.
Integra del centro hacia afuera y amasa unos 5 minutos para formar el gluten de tu pan integral esponjoso. Si notas que necesita más líquido, no dudes en agregarlo o quedará algo duro. También puedes añadir algo más de harina si está muy pegajosa. Lo sabrás porque tus manos deberán quedar limpias después de amasar.
Truco: la cantidad exacta de agua dependerá de la capacidad de absorción de tu harina, así como de la humedad ambiente.
Deja la masa leudar unos 60 minutos o hasta que duplique volumen en un recipiente tapado para que no se endurezca su superficie. Pasado ese tiempo, desgasifica y estira tu masa de forma rectangular del ancho de tu molde. Enróllalo como ves en la imagen.
Engrasa el molde donde deseas cocinar tu pan con harina integral y levadura fresca y dispón en él la masa de tu pan integral con levadura fresca. Haz algo de presión para cubrir todo el molde y tápalo para que leude nuevamente. Mientras, enciende el horno a 200-220 ºC.
Truco: dispón en el horno una asadera con agua caliente mientras el mismo sube la temperatura para generar un ambiente húmedo y esta se transmita a tu pan para que no quede muy seco.
Cuando haya leudado, cocina tu pan casero con harina integral y levadura fresca en el horno precalentado a 200-220 ºC por unos 30 minutos o hasta que veas la corteza ligeramente dorada y, al golpearla, escuches un sonido hueco. Aguarda a que se enfríe para desmoldarlo. Córtalo y disfrútalo. ¡A comer! Cuéntanos si lo pruebas y comparte la fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Pan integral con levadura fresca, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan.
