Receta de Salsa satay.
La salsa satay proviene de Indonesia y se elabora con mantequilla de maní, principalmente, aunque también cuenta con sabores fuertes, ya que contiene ingredientes como ajo, jengibre y ají. Es ideal para acompañar brochetas de pollo o de langostinos. Sigue leyendo y descubre el paso a paso en RecetasGratis.net para elaborar esta deliciosa salsa satay.
Antes de realizar esta receta asiática, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En una sartén con aceite caliente, sofríe la cebolla cortada en cubos pequeños hasta que esté blanda. Luego, agrega el ajo y el jengibre cortado finamente, mezcla y cocina un minuto mas.
Agrega un poco de agua y el zumo de limón para seguir con la elaboración de la salsa para pescados. Deja cocinar durante 1 minuto más.
Es momento de añadir la mantequilla de maní y la salsa de soja; mezcla todo muy bien.
Para obtener una textura más espesa, licua la salsa con la guindilla roja cortada finamente. Después, agrégala de nuevo a la sartén y deja cocinar un minuto más, rectifica sabor con sal y pimienta.
Sirve la salsa satay y disfruta. Esta preparación asiática es ideal para acompañar brochetas de todo tipo y pescados a la plancha. Cuéntamos qué te ha parecido y con qué comida has decidido acompañarla.
Si te ha gustado la receta de Salsa satay, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas para carnes y verduras.
