Receta de Ceviche de pato.
El ceviche es un plato latinoamericano que ha ganado mucha popularidad en el mundo de la cocina internacional. En su mayoría, los países que más disfrutan de esta preparación son Perú, Bolivia, Ecuador, Argentina y Chile, y se cree que su origen es peruano. Por su extensión y fama, se han creado ceviches de casi todo. Esta vez, en RecetasGratis vamos a preparar una deliciosa receta de ceviche de pato, muy popular en el norte del Perú.Sean de carne, pescados, verduras, mariscos o frutas, pocos pueden resistirse a la exquisita combinación de sabores del cebiche, ¿crees que podrías resistirte tú? Hora de ponerte a prueba y descubrir cómo preparar ceviche de pato, una receta que es, además, muy fácil y rápida de hacer. ¡Vamos a ello!
Saca la grasa del magret de pato y corta pequeños filetes que no sean demasiado finos.
Truco: Puedes usar otros cortes del pato para preparar este cebiche de pato.
En un recipiente, mezcla las especias de la receta (con excepción del perejil), el zumo de naranja, el limón, el agua y la soja. Pon a macerar el pato en este marinado durante un par de horas. El recipiente debe ser lo suficientemente grande como para que el pato quede extendido y absorba bien los sabores.
Truco: La receta original lleva naranjas agrias. Si las encuentras, puedes prescindir del uso del limón.
Una vez transcurridas las 2 horas, saca el pato de la nevera y cuela el jugo. Reserva el jugo y pon una sartén a calentar con muy poco aceite. Asa ambas partes de los filetitos de pato. No te pases demasiado para que quede jugoso. Mientras tanto, corta a cubos el pimiento y la cebolla en pluma, escurre también el maíz. Agrega todo a la sartén, añade el jugo reservado y sal al gusto.
Truco: No te excedas con la sal, ya que la soja ya contiene un alto índice de sodio.
Remueve la sartén sin introducir cubiertos para menear el cebiche de pato. Deja que cueza 7 minutos a fuego medio y ve añadiendo el perejil.
Truco: El ceviche debe tener la verdura al dente , pero si lo prefieres, puedes dejarle más tiempo de cocción.
Sirve el ceviche de pato y disfruta. Puedes acompañarlo con tortillas, galletas saladas u otros acompañamientos. Sea como sea, ¡estará delicioso!
Si te ha gustado la receta de Ceviche de pato, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ceviches.
Historia del cebiche de pato.
El ceviche es una receta muy popular que se prepara, en su mayoría, con pescado crudo. Sin embargo, en la región de Huacho, al norte del Perú, el ceviche de pato es un plato cocido y caliente muy popular. De esta forma, podemos encontrarlo en muchos restaurantes de Huacho, Huarmey, Pativilca y Barranca, así como zonas aledañas.Desde tiempos coloniales, la crianza de animales de corral y de pato ha sido siempre muy común en esta región del país, luego de que los españoles introdujeran con éxito el pato en la zona. Se cree que es por esta razón nació el cebiche de pato.Lo más común es disfrutar de esta receta en ocasiones sociales como fiestas, bautizos, cumpleaños o aniversarios. Si quieres degustar el ceviche de pato tal como lo hacen en tierras norteñas, solo tienes que acompañarlo con yuca sancochada, papas, arroz o salchicha huachana. ¿Se te hace agua la boca? ¡No esperes más y a cocinar!Si quieres probar otras recetas de ceviche, estamos seguros de que muchas de las que tenemos en RecetasGratis te encantarán:Ceviche de merluzaCeviche de gambasCeviche de polloCeviche de cochayuyoCeviche de plátano.
