Receta de Buñuelos de viento sin gluten.
Los buñuelos de viento son un dulce de lo más tradicional, incluso compiten con los famosos churros en popularidad. Tradicionalmente, se hacían para la festividad de Todos los Santos, de ahí pasó a consumirse también en Semana Santa y, afortunadamente, hoy en día se toman en cualquier época del año, ya sean solos, con chocolate o con algún relleno como la crema pastelera.En esta ocasión, RecetasGratis te propone una receta de buñuelos de viento sin gluten para que todos en casa puedan disfrutar este delicioso dulce casero. Más allá de ser apto para celíacos, lo más importante es que estos buñuelos quedan tiernos y deliciosos. ¡Vamos con la receta y descubre cómo hacer buñuelos de viento sin gluten!
Pon en una olla el agua junto con el azúcar, la pizca de sal, la ralladura del limón y la mantequilla troceada. Lleva a ebullición y remueve de vez en cuando para que se disuelva tanto el azúcar como la mantequilla.
Cuando hierva la preparación, añade las dos harinas de golpe y remueve constantemente hasta que veas que la masa se despega de las paredes de la olla.
Retira del fuego y añade los huevos uno a uno. Te costará un poco porque la masa estará un poco espesa, pero se irá suavizando conforme vayas integrando los huevos.
Pon una sartén con aceite de girasol al fuego y caliéntala. Con ayuda de dos cucharas de postre, coge pequeñas porciones redondeadas de la masa de los buñuelos y ponlas en el aceite. No pongas muchas en la sartén para que se cocinen bien. Verás cómo, poco a poco, la masa se va redondeando, inflando y subiendo a la superficie. Algunos buñuelos se darán la vuelta solos, pero si no lo hacen puedes ayudarlos para que queden dorados y homogéneos. La primera tanda de buñuelos tardará un poco más en hacerse, las siguientes irán un poco más rápido.
Truco: no frías los buñuelos para celiacos en aceite excesivamente caliente. Si ves que burbujea mucho, es que tienes el fuego muy fuerte, es mejor un poco más suave.
Ve sacando los buñuelos y colócalos en un plato con papel de cocina absorbente para retirar el exceso de aceite.
Pasa los buñuelos aún calientes por el azúcar y la canela mezclados.
Estos buñuelos de viento están riquísimos recién hechos, muy tiernos por dentro. Puedes guardarlos y aún seguirán muy ricos al día siguiente. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios si te ha gustado y comparte una fotografía del resultado final.Espero que te haya gustado la receta y te invito a que visites mi blog, Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Buñuelos de viento sin gluten, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bollos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
Buñuelos de viento sin gluten, ¡un dulce tradicional!
Estos buñuelos de viento caseros son de origen judío y se disfrutan en el cristianismo durante el Día de Todos los Santos. Su nombre se debe a la forma en la que la masa dobla su volumen al freírse, de forma que los buñuelos se ven inflados de aire o de viento. Aunque es muy común verlos en noviembre, puedes disfrutarlos todo el año desde la comodidad de tu casa con esta receta.Si quieres rellenarlos, puedes visitar nuestra receta de buñuelos de viento rellenos de crema pastelera para que sepas cómo rellenar los buñuelos. Asimismo, puedes hacerlos con ganache de chocolate o crema chantilly. ¡Quedarán riquísimos!
