Receta de Scones de naranja.
Los scones son un clásico de la cocina británica, aunque su origen es escocés. Su textura quebradiza y su amplia variedad de sabores fascina a todos los comensales. Estos scones fáciles tienen un delicioso sabor a naranja, esto no solo aporta aroma y sabor, sino también una gran humedad. Puedes consumirlos junto con el té de las 17 h o acompañarlos con un rico chocolate con leche, como bien sabes, el chocolate y la naranja son sabores que combinan perfectamente.Si te preguntas cómo hacer scones de naranja, no te pierdas esta receta sencilla, podrás disfrutarla en minutos. ¡A cocinar!
¿Te preguntas cómo hacer scones con aceite? ¡Esta receta es para ti! Para empezar con la receta de scones de naranja, primero debes mezclar los ingredientes secos de la preparación, es decir, la harina, el bicarbonato y el polvo de hornear. Seguido, vuélcalos sobre la mesada limpia y haz una corona. En el centro, agrega la manteca fría en cubos, la esencia y la ralladura de naranja. Mientras, mezcla la leche con el jugo de limón.
Con la ayuda de un cornet, una cuchara o con las yemas de tus dedos, mezcla los ingredientes para crear una consistencia similar a la arena. Vuelve a armar una corona y en el centro vuelca el huevo y la leche con el jugo de limón. Intégralo sin amasar para formar un bollo liso.
Estira la masa de forma rectangular, aproximadamente 1 cm de ancho, y píntala con el huevo batido. Dobla la masa a la mitad.
Corta el rectángulo por la mitad y, a su vez, rectángulos del mismo tamaño. Precalienta el horno a 200 ºC. ¿Qué te están pareciendo estos scones dulces fáciles con aceite?
Dispón los scones de naranja en una asadera apta para horno con rocío vegetal o 1 cucharadita de aceite desparramada con la mano o con una servilleta. Sepáralos por 1 dedo de distancia y píntalos con el resto del huevo batido.
Si quieres, puedes espolvorearlos con azúcar. Seguido, cocínalos en el horno precalentado a 180 ºC aproximadamente 25 minutos o hasta que estén apenas dorados. Sírvelos tibios con queso y mermelada o disfrútalos con un rico café con leche. Cuéntanos en los comentarios qué te ha parecido esta receta.
Si te ha gustado la receta de Scones de naranja, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan.
Otras versiones e información nutricional de los scones de naranja con aceite.
Puedes utilizar esta receta como base e incorporar otros ingredientes que combinan a la perfección con el sabor de la naranja. Estos pueden ser: arándanos, pedacitos de frutilla fresca, nueces o chocolate picado, incluso puedes mezclar más de un ingrediente.En cuanto al valor nutricional, una porción de estos scones aporta aproximadamente 180 calorías, esto representa el 9% de la recomendación diaria. Lo importante es respetar esta porción y no consumirlos en exceso. Más allá de las calorías, están hechos con manteca, por tanto, tienen una gran cantidad de grasas saturadas, por lo que su consumo frecuente y en exceso tampoco está recomendado.Y, si eres un fanático de los scones, no dejes de buscar todas las versiones que tenemos disponibles en la web, te proporcionamos algunas elaboraciones fáciles:Scones de quesoScones de limón y arándanosScones con harina leudanteScones de queso y olivasScones salados.
