Receta de Brócoli con pollo salteado.
Si estás haciendo dieta y quieres comer más sano, este plato ligero de brócoli con pollo es ideal para incluir en tu menú de la semana. Un pollo con mucho sabor acompañado con piezas de brócoli que, además de dar color, aportarán el equilibrio nutricional perfecto a la receta. Para hacerla, utilizaremos salsa de soja y jengibre, ingredientes propios de la cocina asiática que aportan sabor, aceleran el metabolismo, por lo que favorecen la quema de grasa, y aportan importantes nutrientes.Sigue leyendo en RecetasGratis y aprende cómo preparar brócoli con pollo, un plato económico, sencillo, rápido y delicioso.
Antes de realizar esta receta de brócoli con pollo salteado, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En una olla con agua hirviendo y una pizca de sal, cocina los arbolitos de brócoli durante 5 minutos. Si lo prefieres, también puedes hacer el brócoli al vapor.
Aparte, en una sartén con aceite, saltea la pechuga de pollo cortada en tiras y salpimentada al gusto hasta que esté dorada. Otra opción totalmente válida es cortar la carne en cubos, ¡cómo más te guste!
Es momento de añadir el ajo y el jengibre picado finamente. Incluye también un poco más de aceite y saltea hasta integrar todos los ingredientes.
Finalmente, agrega el brócoli cortado en rodajas y las dos cucharadas de salsa de soja. Mezcla todo muy bien y cocina a fuego medio durante unos minutos. Rectifica sabor con sal y pimienta.
Sirve la receta de brócoli con pollo salteado y espolvorea un poco de ajonjolí tostado por encima. En este caso, acompañamos el plato con plátano al horno, pero se puede degustar también con arroz blanco hervido, ¡al más puro estilo chino!
Si te ha gustado la receta de Brócoli con pollo salteado, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
Cómo preparar brócoli con pollo y verduras.
La receta de brócoli con pollo es perfecta para cualquier ocasión, ya que es fácil, rápida, económica y saludable. Si queremos añadir un extra de nutrientes y sabor, podemos ampliar la lista de ingredientes y agregar zanahoria, calabacín, pimiento, brotes de soja, cebolla, etc. En ese caso, tendremos que cortar todos los vegetales en tiras finas y saltearlos antes que el pollo siguiendo este orden: cebolla, pimiento, zanahoria, calabacín y soja. Una vez salteadas las verduras con el pollo y el brócoli, tendremos que valorar si es necesario verter más cantidad de salsa de soja. Este plato es muy sencillo e ideal para conseguir que los más pequeños consuman este tipo de alimentos tan beneficioso para su desarrollo.
