Receta de Papas con rajas.
Las papas con rajas son un platillo muy popular en México, y realmente su preparación es muy sencilla. Son una excelente opción para guarnición de tus comidas, aunque también puedes disfrutarlas como platillo principal. Además de ser económicas, solo necesitas un puñado de ingredientes para su elaboración.Los protagonistas de esta receta son los chiles poblanos y la papa, aunque también se le suele agregar granos de elote. Esta receta es perfecta para todos, también para los vegetarianos, ya que no es necesario incluir la carne en su preparación. Si te apetece elaborar un platillo delicioso con el que sorprender a todos en casa, sigue leyendo y descubre cómo hacer papas con rajas de una forma rápida y económica. En RecetasGratis te explicamos el paso a paso fácil, además de los mejores trucos para que te queden de maravilla. ¡No te lo pierdas!
Lava y pela las papas, luego pícalas en cuadros pequeños y lleva a cocer en agua con una pizca de sal hasta que queden suaves. Cuando estén listas, escurre el agua y reserva.
Mientras se cocinan las papas, asa los chiles poblanos a fuego medio-alto hasta que estén completamente tostados. Deja que reposen en una bolsa de plástico para que suden y sea más fácil retirar la piel.
Truco: también puedes preparar unas papas con rajas de chile jalapeño o chilaca.
Con una cuchara, ve retirando la piel del chile poblano, las semillas y el tallo. Una vez limpio, corta la carne restante en tiras y reserva.
En una olla o sartén hondo, calienta una cucharada de aceite y fríe por unos minutos la cebolla hasta que esté ligeramente transparente. Agrega los granos de elote y cocina por 3 minutos más.
Truco: puedes usar elote en grano enlatado o los granos directos de la mazorca de maíz.
Incorpora las papas y las rajas de chile poblano, sazona con un poco más de sal al gusto y pimienta negra. Mezcla todos los ingredientes y deja cocinar por 5 minutos.Para una textura más mantecosa, puedes preparar unas papas con rajas y crema. Este sería el momento de añadir la crema ácida o leche evaporada y dejar que espese unos minutos.
¡Y listo! Ya puedes disfrutar de estas deliciosas rajas con papas. Sirve como guarnición de tus platillos o acompaña con tortillas de maíz.
Si te ha gustado la receta de Papas con rajas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Patata. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Con qué acompañar las papas con rajas.
Como has podido comprobar, en menos de 30 minutos tienes lista esta rica receta de papas con chile poblano. Aunque ya se trata de un platillo muy completo, en RecetasGratis te proponemos algunas modificaciones para potenciar el sabor de la receta y demás ideas para acompañarla.Si quieres añadirle más cremosidad, puedes probar con un poco de queso rallado para gratinar o queso fresco en cubitos. Si aún así crees que tu plato necesita una dosis de proteína animal, no dudes en preparar unas papas con rajas y pollo o salchichas. Las posibilidades son infinitas, ya que esta receta admite muchas variaciones según el gusto de los comensales. Las papas con rajas y huevo también es una opción muy completa.Para convertir esta receta con chile poblano y papas en un platillo principal, puedes preparar unos deliciosos tacos con tortillas de maíz. Acompáñalos con alguna de estas salsas que te mostramos a continuación:Salsa roja mexicanaSalsa verde para enchiladasSalsa taqueraEsta receta también es el acompañamiento perfecto para carnes. Puedes preparar un bistec con papas y rajas y acompañarlo de una rica crema de chile poblano para impulsar el sabor del platillo.
