Receta de Mote con huesillo.
El mote con huesillos es un postre chileno muy popular, se suele conseguir en carritos en el centro de la ciudad de Santiago y en sitios de comida y bebida. Este rico postre se compone de jugo de durazno, duraznos deshidratados (huesillos), azúcar y mote de trigo, el cual se suele comer con una cuchara luego de beber el jugo.Normalmente, el mote con huesillo tiene un color dorado amarronado, ya que se suele cocinar el azúcar para hacer caramelo y agregar agua para cocinar los huesillos en el agua de caramelo. No obstante, también se puede endulzar el jugo resultante de hervir los huesillos sin caramelo con estevia, azúcar de coco, panela o azúcar morena. La cantidad de duraznos que lleve cada porción dependerá de cada quien, puedes agregar hasta tres huesillos por vaso o dejar solo uno.Si quieres saber cómo hacer mote con huesillo tradicional, sigue nuestro paso a paso en RecetasGratis y disfruta de este rico postre chileno ideal para la merienda de la tarde.
Lo primero que debes hacer para preparar un delicioso mote con huesillos es remojar los duraznos deshidratados durante toda la noche.
Vierte el agua junto con los huesillos, el azúcar o endulzante, la canela y la cáscara de naranja en una olla y hiérvelos por 35 a 40 minutos.
Pincha los duraznos para comprobar que estén blandos, si el tenedor los atraviesa la superficie con facilidad es porque están listos. Retira del fuego y deja enfriar.
Cuela el jugo resultante de esta cocción, añade los huesillos y refrigera mientras continuamos.
Enjuaga el mote con un poco de agua y viértelo en una olla con abundante agua, hierve por unos 15 minutos o hasta que al probarlos estén bastante tiernos.
Cuela el mote y enjuaga con un poco de agua fría. Reserva en un recipiente en la nevera hasta que esté bien frío.
Para preparar el mote con huesillo sin chancaca, sirve de 4 a 5 cucharadas de mote en un vaso, un poco menos de la mitad del vaso está bien.
Agrega el jugo y los huesillos que gustes, disfruta de este refrescante postre hecho en casa. Las calorías del mote con huesillo son de aproximadamente 427 kCal en un vaso.
Si te ha gustado la receta de Mote con huesillo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros postres. También puedes visitar una selección de las mejores recetas chilenas.
Mote con huesillo casero - Sugerencias y otras recetas.
Si quieres que tu mote tenga ese color amarronado característico de los carritos de mote con huesillo puedes agregar chancaca (panela) además del azúcar, o caramelizar un poco el azúcar. Para ello, simplemente sigue estos pasos, recuerda tener mucha precaución, ya que trabajar con caramelo es un poco complicado y la temperatura que toma al calentarse es bastante alta.En una olla grande vierte 3/4 de tazas de azúcar con 1/4 de taza de agua.Llévalo a fuego alto y, sin revolver, espera que empiece a calentar.Pasados unos minutos empezará a hacer espuma el azúcar, debes estar muy pendiente de este momento, ya que pasa de caramelizarse a tostarse en muy poco tiempo. Baja el fuego un poco y sigue observando.Cuando empiece a colorearse de marrón claro puedes revolver un poco, aparte calienta un poco más de aguaUna ves observes que ha tomado un color caramelo bien intenso agrega poco a poco el agua hirviendo con mucho cuidado hasta que quede un agua semi marrón, agrega toda el agua y mete los huesillos.Los siguientes pasos son iguales a los anteriores, agrega la canela y la cáscara de naranja y espera a que se ablanden los huesillos. Deja enfriar, cocina el mote, refrigera y sirve.Si quieres conocer otras recetas de postres y dulces chilenos caseros, pásate por algunas de nuestras preparaciones favoritas: Leche nevadaSémola con lecheArroz con leche chilenoKuchen de nuez.
