Tortitas sin gluten.
Preparar.
tortitas.
es algo muy sencillo.
, la mayoría de los ingredientes que se necesitan para su elaboración solemos tenerlos en casa. Sin embargo, para hacerlas sin gluten tenemos que variar algunos de los ingredientes habituales. En lugar de usar harina de trigo usaremos una parte de.
harina de almendra.
y otra parte en la que mezclaremos harina de maíz y harina de arroz.
Para que las tortitas queden.
esponjosas.
, usaremos un poco de impulsor químico que, en este caso, antes de comprarlo debemos asegurarnos de que está hecho sin gluten, aunque la mayoría de los que podemos encontrar en los supermercados ya lo son.
Hemos.
aromatizado.
estas tortitas con ralladura de limón y les hemos puesto muy poco azúcar para poder usarlas tanto con ingredientes dulces como salados. Otras opciones para darles sabor podrían ser la ralladura de naranja, canela o vainilla. Además, podéis aumentar la cantidad de azúcar si os gustan más dulces.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 25 minutos.
Raciones.
: 2 (10 unidades).
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina:
internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 607.
Ingredientes de las tortitas sin gluten para 2 personas.
150 g de.
almendra.
molida.
1 pizca de sal.
15 g de azúcar.
25 g de harina de arroz.
25 g de harina de maíz (tipo maicena).
5 g de impulsor químico.
1 huevo.
50 ml de leche.
Ralladura de medio limón.
25 g de mantequilla.
 Cómo hacer tortitas sin gluten.
Para comenzar, ponemos en un bol amplio todos los ingredientes secos: 150 g de almendra molida, 1 pizca de sal y 15 g de azúcar. Con la ayuda de un colador, tamizamos sobre los ingredientes del bol 25 g de harina de arroz, 25 g de harina de maíz y 5 g de impulsor químico.
 El siguiente paso es añadir los ingredientes líquidos: primero 1 huevo y a continuación 50 ml de leche. Una vez tenemos todos los ingredientes en el bol, los batimos hasta añadir el resto.
 Rallamos medio limón y añadimos su ralladura a la mezcla de las tortitas. Podéis usar ralladura de naranja si os gusta más, canela o vainilla.
 Fundimos 25 g de mantequilla y la añadimos a la masa. Una vez añadida la mantequilla batimos la mezcla antes de hacer las tortitas.
 Para hacer las tortitas, engrasamos ligeramente una sartén, esperamos a que esté caliente y repartimos en ella porciones de masa con ayuda de un cucharón.
 Bajamos a fuego medio para hacer las tortitas poco a poco. Sabremos que están listas para darles la vuelta cuando se hayan llenado de agujeritos. En este momento las giramos y las cocinamos unos minutos por el otro lado. Repetimos hasta terminar la masa.
 Una vez hechas, apilamos las tortitas para presentarlas. Podemos servirlas con ingredientes salados, como un poco de queso o jamón. Nosotros nos hemos decantado esta vez por comerlas con fresas y sirope de agave.
 Resumen fácil de preparación.
Ponemos en un bol amplio los ingredientes secos.
Añadimos los ingredientes líquidos.
Añadimos la ralladura de medio limón.
Fundimos la mantequilla y la añadimos a la masa.
Hacemos las tortitas en la sartén caliente.
Damos la vuelta a las tortitas.
Las servimos con el acompañamiento deseado.
