Receta de Patatas con queso al horno.
Si quieres aprender a preparar unas ricas papas al horno, la nata y el queso serán tus mejores aliados, ¡porque con estos ingredientes quedarán deliciosas! En RecetasGratis te explicamos un sencillo paso a paso para conseguir unas patatas con queso al horno espectaculares.La receta de patatas con queso al horno que haremos a continuación es muy similar al clásico pastel de patatas, pero mucho más fácil porque no es necesario triturar las patatas ni agregar más ingredientes que los ya mencionados. Déjate sorprender por el irresistible sabor de este plato y descubre con nosotros cómo hacer patatas al horno con queso.
Antes de empezar con la preparación de estas patatas con queso, precalienta el horno a 220 ºC y engrasa una fuente con mantequilla. Luego, lava y pela muy bien todas las patatas, córtalas en rodajas no muy gruesas y cubre el fondo de la fuente, formando una primera capa de patatas.
Sazona con un poco de sal, pimienta y un chorro de nata al gusto. Distribuye esa nata y coloca encima una capa de queso, mezclando el emmental con el parmesano.El queso emmental es un tipo de queso de origen suizo rico en minerales como el fósforo y en vitaminas. Por su parte, el parmesano es italiano y posee también fósforo y calcio en porcentajes elevados. Si quieres conocer todas las propiedades de estos y todos los quesos, en Qué quesos encontrarás la enciclopedia del queso con todas las variedades existentes clasificadas por orden alfabético. Además, disponen de recetas realizadas con cada uno de los quesos, ¡descúbrelas y aprovecha al máximo este producto tan beneficioso!
Repite los pasos anteriores hasta colocar en el molde todas las patatas. La última capa debe ser de queso, así que distribuye una última capa generosa. Añade unos trocitos de mantequilla repartidos por la superficie para que las patatas con queso queden más jugosas. Hornea a 160 ºC, con calor arriba y abajo, durante 1 hora aproximadamente, o hasta que veas que las patatas están bien hechas.
Truco: Puedes espolvorear orégano u otras especias para potenciar el sabor.
Deja reposar unos minutos y sirve las patatas con queso al horno. Esta deliciosa receta de patatas al horno con queso te puede servir como guarnición de otros platos, como unos muslos de pollo al limón o una dorada frita. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Patatas con queso al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Patata.
