Mojito cubano auténtico (con o sin alcohol).
Coctelero ha compartido con RecetasGratis un mojito cubano auténtico, refrescante y bueno para cualquier época del año. Además de explicaros cuáles son los ingredientes para hacer el mojito cubano, este amigo nuestro ha querido explicarnos los mejores trucos y todos los porqués para saber cómo hacer un buen mojito paso a paso y saber por qué lleva exactamente lo que lleva y no otros ingredientes. ¡No os lo perdáis! Si buscabais la receta del mojito cubano original... ¡ya la habéis encontrado!
Para hacer un buen mojito cubano original cogemos un vaso tipo Collins porque es el mejor para mezclar y en el que todo queda mejor estilizado, y echamos en él el azúcar y el zumo de lima en ese orden. Es mejor utilizar el zumo de lima recién exprimido y no machacar la fruta para no aportar las connotaciones amargas de la piel de la lima a la bebida.
Truco: ¿No se añade azúcar moreno? No porque se disuelve peor y porque da una apariencia de sucioal mojito.
Acto seguido echamos la hierbabuena y aplastamos su tallo con una mano de mortero o un macerador (sin machacar ni trocear).
Truco: ‎¿No se aplasta la hierbabuena? No porque puede dar más sabor del que queremos y porque al beber el mojito cubano puede resultar molesto toparte con los trozos de hierbabuena.
Después agregamos el ron (o la misma cantidad de agua con gas si lo queremos sin alcohol) y removemos, dejando que el azúcar se disuelva, y volvemos a aplastar para que todo coja sabor.
Truco: ¿Se usa ron Havana Club 3? Sí porque es el ron cubano que se usa originalmente en la receta en Cuba.
Después añadimos cubitos de hielo hasta que rebosen del vaso y terminamos de llenar el vaso con agua con gas. Si se hace el mojito con Sprite no será un auténtico mojito cubano.
Truco: No se usa 7up/Sprite/similar porque alteran el sabor del buen mojito y aportan sabores artificiales que no congenian con el cóctel cubano. ¿Se usan cubitos de hielo y no hielo picado? Sí porque es más difícil que con los cubitos el hielo se derrita.
Decoramos el mojito cubano auténtico con la ramita de hierbabuena y con la cuchara de cóctel. Si queremos más sabor a esta hierba aromática debemos aplastar más la hierbabuena con la cuchara para obtener más sabor.
Si te ha gustado la receta de Mojito cubano auténtico (con o sin alcohol), te sugerimos que entres en nuestra categoría de Cócteles.
