Receta de Bizcocho húmedo de calabaza.
Esta traigo a RecetasGratis una receta de un bizcocho de calabaza vegano, pero no es un simple bizcocho, es un bizcocho húmedo de calabaza, muy parecido a un budín por su textura. Queda tostado por fuera y jugoso por dentro, y además la combinación de la calabaza con el chocolate es deliciosa. Para la cobertura del bizcocho hemos combinado el chocolate negro, el té matcha y los pistachos, ¡te va a encantar para servirlo de postre o para desayunar!
Corta la calabaza en dados y cuécela hasta que quede blanda. Escurre bien y aplasta la calabaza con un tenedor hasta hacerla puré.
Derrite la margarina en el microondas y viértela en un bol, añade el puré de calabaza y el aceite y remueve con un tenedor o un batidor manual de varillas hasta que quede una mezcla homogénea.
Añade la panela, la vainilla, la sal, la canela y el bicarbonato y sigue removiendo para incorporar bien los ingredientes.Si lo deseas prueba también esta receta de bizcocho de calabaza esponjoso en otra ocasión.
Añade la harina y la levadura y mezcla hasta obtener una masa homogénea. Cubre un molde de bizcocho con papel vegetal y precalienta el horno a 180 grados. Vierte la masa en el molde y hornea el bizcocho durante 40 minutos.
Mientras se enfría el bizcocho, derrite el chocolate al baño María con un chorro de leche vegetal y añade el té matcha.
Recubre el bizcocho de calabaza cocida con el chocolate y decora con pistachos triturados. Deja enfriar en la nevera hasta que endurezca el chocolate.
Corta el bizcocho de calabaza húmedo en raciones y sirve con un té o café.En mi blog Vegspiration encontrarás muchísimas otras ideas para preparar bizcochos veganos a tu gusto. ¡Ya verás!
Si te ha gustado la receta de Bizcocho húmedo de calabaza, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
