Receta de Cachapa de plátano maduro.
Seguimos enseñándote a cocinar distintas variedades de las deliciosas cachapas venezolanas, porque la verdad es que nos encantan y además de ser muy fáciles de preparar, son un plato perfecto para personas que sufren de intolerancia al gluten.Pues bien, lo que te presentamos en esta oportunidad no es otra que la cachapa de plátano maduro. Después que pruebes su dulce sabor y su tierna textura, no verás las cachapas de la misma manera. Además, esté es un plato muy saludable ya que aprovecharemos todos los beneficios del plátano así como sus propiedades antioxidantes, minerales y fibra.Sigue con atención la receta paso a paso y verás que querrás repetir muchas veces con este plato de cachapas de plátano que te enseñamos en RecetaGratis.
Dispón los ingredientes en el área donde trabajarás. y... ¡Manos a la obra para elaborar etas ricas cachapas de plátano!Si has seguido mis otras recetas de platos típicos venezolanos verás que hay otras variedades de cachapas, puede que las fotos sean similares, pero revisa bien los títulos porque cada masa es distinta como la que estamos a punto de preparar, una cachapa sin harina, con un sabor dulce y suave gracias al plátano.
Ralla el plátano lo mas fino posible. En Venezuela se le llama plátano a lo que en otros países se conoce como plátano macho. No lo confundas con el cambur o la banana.
Para hacer la masa de las cachapas empieza por verter todos los ingredientes en un bol o recipiente. Recuerda que las hojuelas de avena son opcionales, las puedes incluir si quieres darle más textura a la masa o simplemente si las quieres incluir en tu desayuno.
Utiliza una cuchara de madera para mezclar los ingredientes e integra muy bien los ingredientes hasta crear una masa homogénea. Luego, pon al fuego una sártén de preferencia anti-adherente y engrasa un poco la superficie para evitar que la masa se pegue.Coloca una porción de la mezcla en la sartén y cocina 5 minutos de cada lado. Engrasa de nuevo la sartén cuando termines de cocinar cada una de las cachapas.
A la hora de servir las cachapas de plátano maduro, acompaña con dulce o salado, con nata, mantequilla o incluso miel con un poco de queso blanco salado. Estas cachapas venezolanas son perfectas para comer a la hora de la cena, para empezar el día en el desayuno o incluso para almorzar.¿Cómo te quedaron las cachapas? ¿Con qué las rellenaste? Estamos curiosos, por favor comparte con nosotros una foto y tú interesante experiencia.
Si te ha gustado la receta de Cachapa de plátano maduro, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Plátano macho. También puedes visitar una selección de las mejores recetas venezolanas.
