Receta de Pechugas rellenas de queso crema y espinacas.
¿Tienes antojo de algo rico, saludable y que no sea muy difícil de preparar ni caro? Pues déjame decirte que en RecetasGratis tenemos una excelente opción para ti y tu familia que cumple todos estos aspectos. Se trata de una exquisita receta de rollos de pechugas de pollo rellenos de espinaca, los cuales rellenaremos del delicioso sabor y consistencia del queso crema. Esta preparacion en súper sencilla, rápida y ya verás que a todos en casa les encantara.Así que te invitamos a que sigas con nosotros y juntos paso a paso preparemos estas increíbles pechugas rellenas de queso crema y espinacas, no te arrepentirás.
En primer lugar reúne los ingredientes que necesitaremos para la preparación de estas deliciosas pechugas rellenas de queso crema y espinacas.
Vamos a comenzar picando finamente la cebolla y el ajo. Una vez listos los colocamos en un sartén caliente donde derretimos la mantequilla y los dejamos sofreír hasta que la cebolla se observe transparente. También añadimos una pizca de sal y pimienta.
Una vez lista la cebolla tomamos las hojas de espinaca limpias y desinfectadas y las añadimos al sartén. Dejamos que se guisen junto con la cebolla y el ajo hasta que estén muy suaves.
Por otro lado tomamos las pechugas de pollo y las salpimentamos perfectamente bien de los dos lados de cada pechuga. Ahora le colocamos un poco de queso crema, queso de hebra y un poco de nuestro guiso de espinacas en el centro. Entonces enrollamos las pechugas con espinacas y crema de queso y las cerramos con ayuda de algunos palillos si es que tienen, si no solo la enrollamos cuidando que no se salga el relleno.
Una vez formado nuestro rollo de pechuga relleno de espinacas lo colocamos en un sartén caliente y sellamos toda la superficie del pollo. Una vez sellado, llevamos las pechugas rellenas de espinacas a hornear por 10 minutos a 180° C.
Pasado este tiempo nuestras ricas pechugas rellenas de queso crema y espinacas estarán lista. Sírvelas calientes y puedes acompañarlas con un rico arroz blanco por ejemplo.
Si te ha gustado la receta de Pechugas rellenas de queso crema y espinacas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
