Receta de Pan de salvado de trigo.
El pan salvado de trigo no es igual al pan integral, de hecho el pan de salvado es mucho más sano y natural. Entre los beneficios más destacados del salavdo de trigo, te comentamos que contribuye al descenso del colesterol y a regularizar el tránsito intestinal, así que todos son buenas noticias con este cereal que debes incluir en tu dieta.Lo que te enseñamos a preparar a continuación es un pan casero sin panificadora, bastante sencillo de preparar y que lleva un mezcla proporcional de harina de trigo y salvado, lo que hará que consigamos un pan de salvado de trigo grueso.
En un bol mezcla la harina con el salvado y la sal. Cuando hayas mezclado bien estos ingredientes secos, colócalos en la mesa de trabajo en forma de corona o volcán.
Por otro lado y en otro bol más pequeño, desmenuza la levadura y mezcla con el azúcar y el agua tibia hasta disolver todo.
Volvemos al volcán de harina. Vierte la levadura en el centro de la corona y con ayuda de una cuchara de madera ve incorporando ambas mezclas hasta formar un bollo. Revuelve todo poco a poco y sin prisas.
A continuación añade la manteca blanca, derretida a temperatura ambiente. Vuelve a mezclar todo hasta integrar uniformemente.
Añade un poco de harina el interior de una bolsa plástica y coloca el bollo de masa dentro. Amasa la masa para el pan de salvado, dentro de la bolsa, durante unos 10 minutos, hasta conseguir una masa lisa y elástica.Cuando la tengas, vuelve a colocar la masa en el bol más grande, tapa con la bolsa y deja en reposo durante una hora hasta que duplique su tamaño.
Truco: La masa del pan de salvado de trigo debe reposar en un lugar cálido libre de corrientes, por ejemplo dentro del horno apagado.
Cuando haya leudado, divide la masa en 2 piezas y unta dos moldes con aceite. Coloca las piezas de masa dentro, pinta la superficie con manteca o aceite y deje leudar nuevamente hasta que hayan duplicado su volumen, más o menos unos 40 minutos.
Truco: En este punto puedes añadir semillas al gusto sobre la superficie de los panes de salvado.
Pasado este tiempo, precalienta el horno a 200ºC. y cocina los panes durante 15 minutos, luego baja la temperatura a 160ºC. y continua con la cocción durante otros 15 minutos.Pasado este tiempo puedes retirar, desmoldar y dejar que enfríe a temperatura ambiente.
Con esta cantidad de ingredientes obtendremos unas 8 rebanadas por cada pieza de pan de salvado de trigo casero.Este tipo de pan sin panificadora es ideal para comer en el desayuno o para acompañar las comidas y al tratarse de un pan integral, te aportará menos calorías que el clásico pan blanco, por lo que podrás incluirlo en tu dieta sin problemas.
Si te ha gustado la receta de Pan de salvado de trigo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan.
