Burritos mexicanos de carne picada.
En el norte de México, donde el maíz no se suele cultivar, se cultiva el trigo. Con este cereal, se elaboran las.
tortillas de trigo.
en esta zona del país. Y, con esas tortillas, se hacen los famosos burritos. Existen muchísimas posibilidades para rellenar los burritos: de picadillo, de res, de.
chicharrones.
, de tinga de pollo… Por no hablar de las salsas con las que se pueden acompañar, entre las que podemos encontrar: el.
guacamole.
, la salsa verde, la salsa de queso….
En casi todo el mundo, se puede encontrar comida mexicana. Bien es cierto, que los burritos, los tacos y las.
fajitas.
son algunos de los platillos del street food más conocidos.
Para hacer los burritos mexicanos de carne se suele utilizar carne de ternera o de vaca. Se puede picar (o moler, como dicen en México) o se puede hacer tiras. En ocasiones, también encontramos burritos de carne asada deshebrada, aunque en este caso suele ser (por norma general) con carne de cerdo.
A los burritos, al igual que a los tacos o las fajitas, no les puede faltar el picante. Para ello, se pueden encontrar gran variedad de chiles o pimientos picantes en los mercados o grandes superficies. Los jalapeños son de los más sencillos de encontrar, además suelen estar embotados o enlatados encurtidos, lo que facilita mucho su conservación.
¡Ya solo queda el detalle, paso a paso, de esta deliciosa receta mexicana!
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
:15 minutos.
Tiempo de cocinado.
:15 minutos.
Tiempo total.
:30 minutos.
Raciones.
:4 unidades.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: mexicana.
Calorías por ración (kcal).
: 401.
Ingredientes de los burritos mexicanos de carne picada para 4 personas.
2 cucharadas de aceite de oliva.
½ cebolla.
2 dientes de ajo.
400 g de carne picada de ternera.
2 cucharadas de sazonador de carne mexicano o especias mexicanas.
1 cucharadita de sal.
1 tomate de ensalada.
1 aguacate.
1 cebolla fresca.
4 tortillas de trigo para burritos.
8 rodajas de chiles jalapeños encurtidos.
Unas hojas de cilantro.
 Cómo hacer los burritos con carne picada.
Para comenzar con la preparación de esta receta de burritos mexicanos de carne picada, se pone una sartén a fuego medio con 2 cucharadas de aceite de oliva. Cuando esté caliente, se añaden ½ cebolla cortada en trozos menudos y 2 dientes de ajo picados muy fino. Se cocina el conjunto hasta que esté bien pochado.
 Es entonces cuando se añaden los 400 g de carne picada a la sartén y se sube el fuego. Se cocina la carne hasta que esté dorada.
 Cuando la carne esté casi hecha, se le añaden 2 cucharadas de sazonador de carne mexicano o especias mexicanas y 1 cucharadita de sal. Se sigue cocinando hasta que esté dorada y se reserva para el emplatado, tapada en un plato para que se mantenga caliente.
 Para acompañar el plato se prepara una guarnición a base de tomate,.
aguacate.
y cebolleta fresca. Para ello, se lava y se trocea en dados 1 tomate, se vacía y se corta en dados el aguacate y se corta la cebolleta en juliana.
 Para montar el burrito, se calienta cada una de las 4 tortillas de trigo en una sartén sin aceite, durante unos segundos, y se pone en un plato. En el centro, se pone una cuarta parte de la carne picada cocinada, se añaden 1-2 rodajas de jalapeños encurtidos y se termina con unas hojas de cilantro.
 Se envuelve la tortilla (como si de un paquetito se tratara) y se sirve entero o en dos mitades. Se acompaña de la guarnición a base de tomate, aguacate y cebolleta. Solo queda disfrutar acompañando, si se quiere, de una cerveza bien fresca, de una michelada o de un cóctel margarita (para los más atrevidos).
 Resumen fácil de preparación.
Pochar la cebolla y los dientes de ajo picados en una sartén.
Añadir la carne picada de ternera y cocinarla a fuego alto para que se dore.
Incorporar a la carne el sazonador o las especias mexicanas y la sal para condimentarla y darle más sabor.
Preparar una guarnición a base de tomate, aguacate y cebolla para acompañar.
Para montar el burrito, colocar la carne picada en el centro con unas rodajas de jalapeño y unas hojas de cilantro.
Enrollar el burrito con forma de paquete y servir entero o en dos mitades, acompañado de la guarnición.
