Receta de Bizcocho con crema pastelera.
Este postre es simple de preparar y tiene la particularidad de no necesitar ninguna cobertura o relleno extra, ya que haremos todo junto y cuando lo retires del horno, estará listo para comer. Asimismo, el bizcocho quedará esponjoso y sorprenderá con una exquisita y suave crema pastelera, que le aportará más humedad.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer bizcocho con crema pastelera. ¡Vamos a hornear!
Antes de comenzar a preparar el bizcocho con crema pastelera, enciende el horno para precalentarlo a 180 °C. También enmanteca y enharina 1 molde de 24 x 9 x 6 cm.
El siguiente paso es preparar la crema pastelera para rellenar el bizcocho, ya que necesitamos que baje un poco la temperatura antes de usarla. Comienza calentando la leche con la esencia de vainilla y la piel de limón en un recipiente.
Entretanto, mezcla en otro recipiente el azúcar, la harina y la maicena. Luego, añade el huevo y bate formando una crema.
Cuando la leche rompa hervor, vértela en el recipiente con la harina y el huevo, mezclando continuamente. Luego de integrar bien todo, vuelca la preparación en la olla y lleva nuevamente al fuego. Sigue mezclando bien con batidor, procurando llegar a todos los bordes y el para que no se pegue. Una vez que espese, retira del fuego.
Pasa la crema pastelera a otro recipiente, tapa con un film o separador en contacto con la crema y reserva. Recuerda retirar las cáscaras de limón.
Mientras la crema baja su temperatura, prepara el bizcocho. Bate en un recipiente el huevo a temperatura ambiente junto con la esencia de vainilla y la ralladura de naranja.
Incorpora el aceite y el azúcar, bate unos minutos más para integrar.
A continuación, agrega la leche y la mitad de la harina tamizada junto con el polvo de hornear y el bicarbonato de sodio. Incorpora con movimientos suaves y envolventes, integra el resto de la harina.
Posteriormente, vuelca la preparación del bizcocho en el molde enmantecado y enharinado. Distribuye bien, intentando hacer un surco a lo largo en el centro.
Vierte la crema pastelera en el surco y lleva a horno precalentado a 180 °C. Hornea por alrededor de 35 o 40 minutos hasta que el bizcocho esté cocido. Retira del horno y deja enfriar antes de desmoldar.
El bizcocho relleno de crema pastelera y nata está listo. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Bizcocho con crema pastelera, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Con qué acompañar la tarta rellena de crema pastelera.
En este caso, saborizamos el bizcocho con ralladura de limón y esencia de vainilla, sin embargo, puedes proporcionar el sabor que prefieras: naranja, canela, chocolate, etc. También puedes reemplazar la crema pastelera tradicional, por crema pastelera de chocolate o crema pastelera de coco.Prueba estas otras exquisitas recetas con crema pastelera:Tarta de ciruelasRosca veganaTorrijas.
