Receta de Jibaritos envueltos.
Los jibaritos envueltos, también conocidos como jibaritos fritos o niños envueltos, no son otra cosa que bananos enanos troceados y rebozados con una mezcla de harina, agua y otros ingredientes que detallamos a continuación. Continúe aquí, en RecetasGratis.net, para descubrir el paso a paso de esta deliciosa receta.Autora de la fotografía: Carmen M. Morales.
Pele los bananos enanos, también conocidos como guineítos, y divídalos en dos a lo largo.
Coja un tazón y mezcle en él la harina de trigo con la sal y el polvo de hornear. Añada el agua lentamente y sin dejar de mezclar para formar una levadura.
Tome un caldero y llene hasta la mitad con aceite para freír. Póngalo al fuego para que se caliente el aceite. Mientras tanto, añada seis mitades de bananos al tazón, envuélvalos con la mezcla de harina y agua y fríalos en el caldero hasta dorar cuando el aceite esté caliente.
Retire los bananos fritos del aceite y póngalos sobre papel absorbente para quitar el exceso de grasa. Repita el mismo proceso con el resto para hacer todos los jibaritos.
Sirva inmediatamente los jibaritos envueltos acompañados de arroz blanco y habichuelas al gusto. ¡Se dejan comer solitos!
Si te ha gustado la receta de Jibaritos envueltos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Plátano macho. También puedes visitar una selección de las mejores recetas colombianas.
