Receta de Natillas con leche de avena.
Si no te gusta la leche o no puedes tomarla, estas natillas con leche de avena serán ideales para ti. Como bien sabes, las natillas caseras son un postre tradicional muy conocido alrededor del mundo. Sin embargo, esta elaboración difiere de la tradicional gracias a la avena, un exquisito y saludable cereal. Asimismo, en esta ocasión, te presentamos una receta fácil con un resultado espectacular que te encantará, así que no te lo pienses más y aprende a cocinar con nosotros. ¡Seguro que volverás a repetir!En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer natillas con leche de avena fáciles. ¡A cocinar!
Para empezar con la receta de natillas con leche de avena, primero debes empezar separando las yemas de las claras.
En un cazo añade la leche, el azúcar, las yemas y el aroma de vainilla, mezcla todo.
Con unas varillas bate todo bien hasta que la harina se haya disuelto y se haya mezclado.
Lleva el cazo al fuego medio y calienta hasta que empiece a hervir. Cuando empiece a hervir, baja un poco el fuego y con unas varillas no dejes de seguir removiendo.
Sigue removiendo con las varillas a fuego bajo hasta que empiece a espesar y forme una textura similar a una crema. A continuación, apaga el fuego.
Reparte las natillas en cuencos, vasitos o copas para servir. Luego, deja que las natillas con leche de avena se enfríen a temperatura ambiente y, seguido, introdúcelas en la nevera unas 4-5 horas.
Cuando haya pasado el tiempo indicado, ya puedes servir las deliciosas natillas sin leche de vaca. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Natillas con leche de avena, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Natillas.
Otros ingredientes para incorporar en las natillas.
Si quieres elaborar las natillas más saludables aún, solo debes cambiar el azúcar por el edulcorante que utilices normalmente. Luego, añade el edulcorante en la leche de avena, calculando la cantidad. También puedes añadir otro tipo de azúcar: azúcar moreno, stevia, etc. Por otro lado, existen más opciones para hacerlas saludables, por ejemplo, puedes añadir leche de soja, bebida de arroz, bebida de coco, etc. ¡Escoge los ingredientes que más te gusten!En cuanto al acompañamiento de las natillas con leche de avena, puedes añadir canela molida, galletas de avena fáciles y rápidas, galletas de quinoa, galletas integrales sin azúcar, cacao en polvo, fresas, etc.
