Tarta de Halloween.
Esta es una tarta ideal para servir en una fiesta de Halloween, ya sea una fiesta infantil para niños o en una fiesta de adultos. La tarta de Halloween que vamos a hacer con esta receta la vamos a preparar con un brownie como base al que le dibujaremos.
una tela de araña.
encima que se cocinará también en el horno para que quede incrustada en la tarta.
Para.
hacer esta decoración.
, utilizaremos queso en crema, yema de huevo, azúcar y maicena para que tenga la consistencia perfecta para poder hacer círculos con ella y después, con la ayuda de un palillo, terminaremos de perfeccionarla. Esta es una tarta ideal para preparar con niños, les encantará dibujar sobre la tarta y no importa que no queden círculos perfectos ya que no hay dos telarañas iguales.
Para conseguir.
un sabor delicioso.
, vamos a aromatizar el brownie de esta tarta con ralladura de naranja, que nosotros tenemos siempre congelada. Otras veces le añadimos canela en polvo o extracto de vainilla en lugar de naranja.
No hay que hornear el brownie en exceso porque queremos que salga jugoso. Para ello, lo retiraremos del horno en cuanto esté hecho por el exterior y el centro aún no esté del todo horneado. Si introducimos un palillo en el centro, este saldrá con miguitas y no limpio del todo. Tras el horneado, dejaremos reposar la tarta durante una noche en la nevera sin desmoldar para que adquiera.
la textura ideal.
.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 25 minutos.
Tiempo total.
: 35 minutos (más tiempo de enfriado).
Raciones.
: 16.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 194.
Ingredientes de la tarta de Halloween.
Para el brownie:
150 g de chocolate en gotas o troceado.
80 ml de aceite de oliva.
200 g de azúcar.
3 huevos M.
30 g de maicena.
35 g de cacao en polvo sin azúcar.
¼ cucharadita de sal.
1 cucharadita de ralladura de naranja (opcional).
Para la decoración:
50 g de queso en crema.
1 yema de huevo.
10 g de azúcar.
1 cucharada de maicena.
Utensilios necesarios.
Molde redondo de 20 cm de diámetro.
 Cómo hacer la tarta de Halloween.
Precalentamos el horno a 160 ºC. Disponemos en un cazo 150 g de chocolate en gotas o troceado con 80 ml de aceite de oliva y lo calentamos durante 2 minutos, removiendo para que quede una mezcla homogénea, pero sin que se llegue a quemar.
 Batimos con las varillas la mezcla de chocolate con 200 g de azúcar.
 Agregamos, uno a uno, 3 huevos M mientras seguimos batiendo, hasta que queden integrados.
 Añadimos 30 g de maicena tamizada con 35 g de cacao en polvo sin azúcar, ¼ cucharadita de sal y 1 cucharadita de ralladura de naranja. Batimos justo hasta mezclar estos ingredientes, no más.
 Disponemos la mezcla en el molde de 20 cm forrado con papel de horno.
 Para la decoración de telaraña, mezclamos en un cuenco 50 g de queso en crema, 1 yema de huevo, 10 g de azúcar y 1 cucharada de maicena. Disponemos la mezcla en una bolsa de congelar o en una manga pastelera.
 Dibujamos círculos sobre la tarta, separados un poco entre ellos.
 Con un palillo, hacemos líneas desde el centro hacia afuera para formar la tela de araña.
 Horneamos la tarta durante 25 minutos con calor arriba y abajo, hasta que los bordes estén hechos, pero el centro del brownie todavía no del todo.
 Dejamos enfriar la tarta completamente sin desmoldar y la reservamos una noche en la nevera. Al día siguiente, desmoldamos la tarta y la servimos.
 Resumen fácil de preparación.
Calentamos el chocolate con el aceite.
Batimos el chocolate con el azúcar.
Agregamos los huevos.
Incorporamos la maicena, el cacao en polvo, la sal y la ralladura de naranja a la mezcla.
Vertemos la masa en el molde.
Preparamos la decoración mezclando los ingredientes de esta.
Dibujamos los círculos en la superficie con la mezcla de la decoración.
Hacemos la tela de araña con ayuda de un palillo.
Horneamos 25 minutos a 160 ºC.
Dejamos enfriar la tarta de Halloween, desmoldamos y servimos.
