Receta de Croquetas de plátano macho y queso.
Las croquetas de plátano macho y queso son pequeños bocaditos de puré de plátano rellenos de queso, rebozados con huevo y miga de pan para pasar a freírlos y que queden crocantes y dorados. Estas croquetas son perfectas para disfrutarlas como pasabocas en una reunión con amigos o servir a modo de aperitivo. Sigue leyendo y descubre con RecetasGratis.net el paso a paso para aprender a preparar estas croquetas de plátano macho.
Antes de realizar las croquetas de plátano macho, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En una olla con abundante agua cocina el plátano con cáscara y cortado en trozos. Deberás cocinarlo durante aproximadamente 40 minutos, o hasta que esté blando.
A continuación, en un procesador agrega el plátano macho y licua muy bien hasta obtener un puré. Salpimenta al gusto.
Cubre tus manos con un poco de harina y haz una bolita mediana con el puré de plátano. Luego, agrega en el centro el queso y cúbrelo con la masa haciendo forma de cilindro pequeño para obtener las croquetas.
Es momento de pasar las croquetas de plátano por el huevo batido y la miga de pan hasta cubrirlas totalmente.
Finalmente, fríe las croquetas de plátano y queso en aceite a temperatura media hasta que estén doradas, pásalas por papel absorbente para retirar el exceso de aceite y sírvelas. ¿Qué tal te han quedado? ¡Déjanos tu comentario y cuéntanos si te han gustado! Puedes preparar una salsa blanca para acompañarlas y elaborar una ensalada verde.
Si te ha gustado la receta de Croquetas de plátano macho y queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Plátano macho.
