Receta de Tarta vegana de calabaza.
No hay nada más rico como el olor de una deliciosa tarta vegana de calabaza y es que en esta ocasión, en RecetaGratis.net ponemos a vuestra disposición la receta del postre vegano de calabaza que hará las delicias de todos en casa. Como su nombre indica, esta tarta de calabaza sin huevo ni leche no lleva ningún ingrediente de origen animal y es apta para veganos. Además, este pastel vegano es muy típico tanto en EE.UU como en Latinoamérica para celebrar las fiestas de Halloween y el Día de Acción de Gracias, ¡así que no te lo puedes perder!
Para empezar a preparar este postre vegano de calabaza es pelar la calabaza, lavarla y cortarla en trozos pequeños.
Seguidamente, colocamos la calabaza cortada en una olla con agua a cubrir junto con el azúcar moreno y la rama de canela y subimos el fuego para que empiece a hervir.
Una vez empiece a hervir, bajamos la olla a fuego medio y dejamos que el relleno de la tarta de calabaza vegana se cocine durante una hora aproximadamente, vigilando de vez en cuando por si se ha consumido toda el agua y echándole un poco más si es necesario.
Así llegará un punto que la calabaza se habrá deshecho por completo y nos quedará una especie de puré, aunque si pasado ese tiempo la verdura no se ha deshecho podemos triturarla quitando la rama de canela.
Una vez hecho el puré de calabaza, dejamos que el agua se consuma por completo para que nos quede bien espeso y quitamos la rama de canela de nuevo. Entonces lo dejamos enfriar.
Mientras tanto, preparamos la masa de la tarta de calabaza sin huevo: para ello en un bol mezclamos la harina, la levadura y la sal, y después añadimos la margarina y la leche vegetal. Amasamos bien hasta que nos quede una masa homogénea (no hace falta trabajarla mucho).
A continuación, espolvoreamos un poco de harina por la mesa de trabajo y con ayuda de un rodillo vamos estirando la masa de la tarta vegana fácil. Hay que tener en cuenta que nos tiene que quedar un poco gruesa para que no se rompa porque el relleno es más bien húmedo, y tenemos que cubrir las base y los bordes del molde que vayamos utilizar para el pastel de cabalaza.
Después forramos el molde primero con un poco de margarina y luego con harina (si el recipiente no es antiadherente), y colocamos por encima bien pegada a los bordes la masa de la tarta de calabaza vegana.
Luego vertemos el relleno por encima y con el horno precalentado a 180º C metemos el postre vegano de calabaza unos 45 minutos para que se cocine bien. Si es posible colócalo unos 20 minutos solo por abajo y otros 25 minutos por arriba y abajo para que se acabe de hacer.
Una vez horneada, deja enfriar la tarta vegana de calabaza y ya podrás consumirla cuando quieras. Te recomendamos que la acompañes con nata vegetal vegana o con un helado vegano.
Si te ha gustado la receta de Tarta vegana de calabaza, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
