Receta de Quiche de verduras para celíacos.
Cada vez hay más personas con intolerancia al gluten y cambiar de hábitos alimenticios a veces no es fácil. Si estáis cansados de repetir siempre las mismas recetas para celíacos aquí os dejamos esta deliciosa quiche de verduras para celíacos y os recomendamos que os paséis por nuestra sección de recetas sin gluten donde tenemos gran variedad de platos para celíacos.¡No os mováis de RecetasGratis.net y descubrid esta quiche sin gluten con verduras y queso de cabra!
Reunimos todos los ingredientes para elaborar la quiche de verduras para celíacos.
Hacemos un sofrito con la cebolleta cortada en trocitos y el pimiento amarillo cortado en tiras. Dejamos que se poche la verdura a fuego medio durante 4 minutos.
Añadimos el puerro cortado en círculos al sofrito y dejamos que se cocine durante un par de minutos más. Salpimentamos.
Mientras, cocemos el brócoli en abundante agua hirviendo con un poco de sal durante 8-9 minutos. Escurrimos y apartamos para continuar con la preparación de la quiche sin gluten.
Agregamos los tomates cherry partidos por la mitad a la sartén junto con el brócoli. Ponemos un poco más de sal y pimienta y mezclamos con la sartén apagada.
Para continuar con esta quiche para celíacos, batimos los huevos con la nata, añadimos un poco de sal, un poco de pimienta negra molida, una pizca de nuez moscada y el queso de cabra desmenuzado.
Ponemos las verduras en un molde para horno de forma redonda y vertemos la mezcla de los huevos y la nata. Dejamos que se mezcle bien y horneamos la quiche de verduras para celíacos a 190 ºC durante 20 minutos. Aunque nosotros no hemos empleado masa quebrada para hacer la receta más fácil, si quieres puedes elaborarla sin gluten y utilizarla como base.
Si os ha gustado esta quiche de verduras para celíacos os recomendamos otras recetas sin gluten:Tequeños sin glutenBuñuelos de bacalao sin glutenTortitas de calabaza sin harina.
Si te ha gustado la receta de Quiche de verduras para celíacos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Quiche.
