Brigadeiros.
Los brigadeiros tienen su.
origen en Brasil.
donde están presentes en todo tipo de fiestas y celebraciones. Se trata de un dulce con una forma similar a unas pequeñas.
trufas de chocolate.
, con un interior muy cremoso que contrasta con el toque crujiente que aportan los fideos de chocolate del exterior.
Aunque los más típicos son los brigadeiros cubiertos de fideos de chocolate,.
podemos hacerlos con otros acabados.
como chocolate blanco, cacao en polvo, coco rallado o nueces picadas. También podemos hacerlos con otros rellenos como el de dulce de leche en sustitución de la leche condensada. Incluso podemos innovar con nuestras propias mezclas.
Los brigadeiros resultan estupendos para servir como postre o como un pequeño bocado dulce para acompañar el café. Si nos sobra alguno, podemos conservarlos durante unos días en la nevera en un recipiente cerrado.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 25 minutos (más tiempo de enfriado).
Raciones.
: 15 unidades.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: brasileña.
Calorías por ración (kcal).
: 127.
Ingredientes de los brigadeiros.
370 g de leche condensada.
30 g de cacao en polvo sin azúcar.
20 g de mantequilla.
60 g de fideos de chocolate.
 Cómo hacer brigadeiros.
Disponemos 370 g de leche condensada en un cazo junto a 30 g de cacao en polvo sin azúcar y 20 g de mantequilla.
 Calentamos a fuego bajo durante 20 minutos, removiendo constantemente. Quedará una mezcla homogénea. Estará lista cuando al inclinar el cazo, la mezcla no deja rastro ninguno en el fondo de este según mostramos en la siguiente imagen.
 Disponemos la mezcla en un plato, tapamos con film transparente, tocando la crema para evitar que se seque, la dejamos enfriar y reservamos una noche en la nevera para que esté bien fría.
 Al día siguiente, formamos bolas del tamaño de una nuez con la mezcla de chocolate enfriada. Para ello, nos podemos ayudar de dos cucharas de postre.
 Rebozamos las bolas en 60 g de fideos de chocolate y ya los tenemos listos para servir. Mantendremos los brigadeiros siempre en frío hasta el momento de servirlos para que mantengan su forma.
 Resumen fácil de preparación.
Disponemos la leche condensada, el cacao y la mantequilla en un cazo.
Calentamos unos 20 minutos.
Tapamos con film y dejamos enfriar en la nevera.
Formamos bolas con la mezcla de chocolate ya fría.
Las rebozamos en fideos de chocolate y servirmos.
