Receta de Torta vegana de naranja.
Con esta torta vegana de naranja fácil y esponjosa que compartimos en esta ocasión en RecetasGratis ya todos tus invitados podrán degustar un postre auténtico y delicioso sin ningún producto de origen animal lleven la dieta que lleven, porque esta torta húmeda de naranja vegana tiene un sabor tan exquisito que a todos encantará. ¡No te la pierdas porque no te va a decepcionar! Si no sabes qué preparar, este bizcocho de naranja vegano es tu aliado perfecto tanto para desayunar, merendar o como postres casero.
Precalentamos el horno a fuego medio (unos 180 ºC) y preparamos el molde para la torta húmeda de naranja vegana untándolo con el aceite y enharinándolo bien.
Cogemos las naranjas bien lavadas, reservamos la ralladura de las pieles por una lado y las exprimimos para obtener el zumo.
Colocamos el jugo de naranja en un bol y lo mezclamos con el aceite vegetal, la propia ralladura y el agua o leche vegetal con ayuda de un batidor de mano hasta integrar bien los ingredientes. Puedes utilizar una batidora eléctrica si quieres para batir la masa de la tarta vegana de naranja pero no es necesario.
Agregamos el azúcar al bol y mezclamos perfectamente. Luego incorporamos la harina leudante tamizada poco a poco al mismo tiempo que vamos mezclando con las varillas de cocina hasta integrar del todo.
Vertemos la masa de la torta con jugo de naranja vegana en el molde preparado y la horneamos durante 45/50 minutos aproximadamente, o hasta que veamos que pinchando con un palito, brocheta o palillo en el centro, este sale limpio.
Una vez horneado, dejamos que el bizcocho de naranja vegano se enfríe sobre una rejilla, desmoldamos y decoramos a nuestro gusto. Puedes espolvorearlo con un poco de azúcar glas por encima o atreverte a hacer un frosting con crema batida de coco por ejemplo. ¡Espero que os encante!
Si te ha gustado la receta de Torta vegana de naranja, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Fotos de Torta vegana de naranja.
