Menestra de verduras.
La menestra de verduras es un guiso que, como su nombre bien indica, está compuesto principalmente por la.
combinación de vegetales.
que varían en función de la temporada del año en la que nos encontremos. Este guiso además.
se suele enriquecer con unos taquitos de jamón.
, que le aportan un extra de sabor para dar como resultado un plato realmente delicioso y saludable.
A pesar de ser un guiso típico de la cocina española, en países como Ecuador, Panamá o Perú se conoce como menestra a un guiso servido como guarnición elaborado a partir de legumbres como las lentejas, los frijoles, los guisantes o los garbanzos.
Puedes preparar esta menestra de verduras para servir como.
entrante, primer plato o guarnición.
de un plato principal. A continuación, te cuento cómo preparar esta deliciosa menestra casera.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 50 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 240.
Ingredientes de la menestra de verduras para 4 personas.
2 zanahorias.
1/2 cabeza de brócoli.
1/2 cabeza de coliflor.
120 g de judías verdes.
1/2 cebolla dulce.
8 champiñones.
8 espárragos trigueros.
Sal al gusto.
40 g de guisantes.
80 g de taquitos de jamón (opcional).
2 cucharadas de aceite de oliva virgen extra.
1 pizca de sal.
1 pizca de pimienta negra molida.
1 cucharada pequeña de pimentón de la Vera dulce.
 Cómo hacer menestra de verduras casera.
Lo primero que tenemos que hacer es preparar los vegetales para su cocción. Para ello, pelamos y cortamos en rodajas 2 zanahorias; separamos en ramilletes 1/2 cabeza de brócoli y 1/2 cabeza de coliflor; limpiamos y cortamos 120 gramos de judías verdes.
 Por otro lado, preparamos los vegetales que se van a sofreír. Para ello, pelamos y picamos 1/2 cebolla dulce; limpiamos 8 champiñones, los cortamos en cuartos y, por último, troceamos 8 espárragos trigueros.
 En una olla echamos abundante agua con un poco de sal, la llevamos a fuego alto y, cuando rompa a hervir, añadimos las zanahorias, las judías verdes troceadas y 40 gramos de guisantes. Desde que el agua vuelva a hervir, dejamos cocer el conjunto durante 5 minutos. Añadimos el brócoli y la coliflor, y cocemos el conjunto durante 5 minutos más.
 Por otra parte, ponemos a calentar una sartén amplia con 2 cucharadas de aceite de oliva virgen extra. Cuando el aceite esté caliente, sofreímos la cebolla picada, los espárragos trigueros y, de forma opcional, en este punto podemos añadir 80 gramos de taquitos de jamón. Salpimentamos al gusto y sofreímos hasta que la cebolla se vuelva translúcida. En ese momento añadimos los champiñones, 1 cucharada pequeña de pimentón dulce y cocinamos unos minutos más.
 Incorporamos a la sartén las verduras que habíamos cocido y rehogamos el conjunto durante un par de minutos más, para que se integren todos los sabores de todos los ingredientes.
 Servimos la menestra de verduras inmediatamente y añadimos un hilo de aceite de oliva virgen extra sobre las verduras para disfrutar de todo lo bueno que nos ofrece la huerta.
 Resumen fácil de preparación.
Pela las zanahorias y córtalas en rodajas finas; separa en tallos el brócoli y la coliflor; limpia y trocea las judías verdes.
Pela y pica la cebolla dulce; limpia y corta en cuartos los champiñones y trocea los espárragos trigueros.
Pon a hervir agua con sal y añade las rodajas de zanahoria, las judías verdes y los guisantes. Deja cocer 5 minutos desde que el agua vuelva a hervir. Añade el brócoli y la coliflor, y continúa la cocción del conjunto 5 minutos más.
Sofríe la cebolla picada, los espárragos trigueros y, de forma opcional, unos taquitos de jamón. Salpimenta y tras 8-10 minutos añade los champiñones, el pimentón dulce y sofríe unos minutos.
Incorpora al sofrito los vegetales cocidos y rehoga un par de minutos.
Sirve inmediatamente la menestra de verduras y alíñala con un hilo de aceite de oliva virgen extra.
