Receta de Medallones de calabaza.
Los medallones de calabaza, también denominados milanesas de calabaza o milanesas de zapallo, son ideales para incorporar vegetales de una forma original y rica. Esta elaboración consiste en un puré de calabaza con cebolla y condimentos rebozados. Asimismo, los medallones son una preparación sencilla e ideal para hacer con los más chicos. Por otro lado, debes saber que puedes consumir estos medallones recién hechos o congelarlos para consumirlos durante 3 meses. Además, puedes servirlo como plato principal para una comida liviana en casa. Si lo prefieres, también puedes llevarlos a la oficina, trabajo o escuela.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer medallones de calabaza rebozada. ¡A cocinar!
Para empezar con la receta de medallones de calabaza, primero cocina la calabaza. Para ello, primero pélala y córtala en cubos medianos. A continuación, disponla en un recipiente apto para microondas tapado, cocínala durante 15 o 20 minutos. Luego, déjala unos minutos en un colador para que libere el líquido que pudo formarse durante la cocción. Reserva el líquido para utilizarlo más tarde.
Mientras la calabaza se enfría, pela y pica media cebolla con 1 cucharadita de aceite a temperatura máxima. Cuando esté transparente, baja el fuego al medio y, si es necesario, agrega una cucharada de agua caliente para despejarla del fondo. Repite hasta que la cebolla esté caramelizada.
Cuando la calabaza esté fría, condiméntala y añade la avena. Con las manos húmedas para que no se peguen, forma 4 medallones y llévalos al freezer tapados durante 30 minutos para que sea más fácil rebozarlas.
Mientras, bate el huevo con un chorro de leche (aproximadamente 20 cc) y procesa los copos de maíz para mezclarlos con la polenta en otro recipiente.
Truco: puedes condimentar el huevo con provenzal o mostaza para proporcionar más sabor. También puedes mezclar o reemplazar la polenta y los copos por pan rallado, panko, semillas o avena.
Cuando los medallones estén congelados, retíralos y rebózalos en harina. La harina absorberá la humedad de los vegetales y hará que el rebozado sea más crocante. A continuación, pásalos por el huevo.
Truco: también puedes agregar un poco de queso fresco sobre los medallones para sumar más proteínas a este plato, así elaborarás unos deliciosos medallones de calabaza y queso.
Después de humedecer tus medallones en el huevo, rebózalos con la polenta y los copos. Haz algo de presión para que quede bien pegado todo. A continuación, incorpora los medallones de calabaza en una asadera previamente engrasada para cocinarlas en el horno a 200 ºC durante 15 minutos. Pasado el tiempo de las milanesas de calabaza al horno, gíralas y cocínalas 10 minutos más.
Saltea la otra mitad de la cebolla en una sartén a fuego alto con una cucharadita de aceite. Cuando esté transparente, agrega el arroz y saltéalo hasta que se dore, mezclando cada tanto para que no se pegue ni queme.
Cuando hayas logrado un color ligeramente tostado, agrega tres veces la cantidad de arroz en líquido caliente. En este caso, donde utilizaste 2 pocillos o vasos chicos de arroz, añade 6 pocillos de agua. Recuerda utilizar en este punto el líquido de la calabaza para aprovechar sus nutrientes en lugar de descartarlos. A continuación, baja el fuego al medio y cocínalo durante 7 minutos.
Pasado el tiempo, añade las hojas de acelga crudas, limpias y picadas. Luego, saltea el arroz con los vegetales durante 1 minuto más para que la acelga se caliente. Retira.
¡Ya puedes servir los medallones de calabaza con el arroz! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Medallones de calabaza, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Calabaza.
Con qué acompañar los medallones de calabaza.
Además de esta idea que te hemos proporcionado de arroz salteado con acelga y cebolla, puedes acompañar tus rodajas de calabaza al horno con las siguientes elaboraciones:Puré de papa al hornoBatatas caramelizadasEnsalada Belén.
