Receta de Panque de manzana.
El panque es un postre de origen inglés, el cual tiene infinidad de variantes y estilos dependiendo de las tradiciones gastronómicas de cada región. En general, está hecho a base de harina de trigo, agua o leche, mantequilla y huevo, además de un ingrediente extra para ofrecer el sabor principal. Dicho ingrediente puede ser fruta, chocolate, miel, nuez, canela, etc.En RecetasGratis.net te presentamos una manera práctica y sencilla de hacer un delicioso panque de manzana, perfecto para servir como postre para cualquier ocasión. ¡Te invitamos a que nos acompañes en su preparación y nos dejes tu comentario!
A continuación, te presentamos los ingredientes que utilizaremos para esta receta de tarta de manzana.
Vamos a comenzar la preparación del dulce picando la manzana en forma de medias lunas, tal y como se muestra en la fotografía.
Cuando tengamos la manzana rebanada, vamos a poner en una sartén lo suficientemente caliente a derretir la mantequilla.
Una vez que la mantequilla esté líquida, agregamos las manzanas rebanadas para hacer el dulce de manzana que dará sabor al panque.
Movemos un poco con una cuchara de madera y, posteriormente, agregamos el azúcar y la canela.
Incorporamos un poco más hasta que se combinen bien los ingredientes del dulce de manzana. Luego, agregamos el jugo de los limones y seguimos moviendo hasta que esté lista la mezcla.
Por otro lado, con ayuda de la batidora eléctrica de mano, batimos las claras de los huevos. Cuando estén batidas, agregamos la mitad del azúcar que reservamos para el bizcocho y volvemos a batir hasta obtener una mezcla homogénea.
En otro recipiente agregamos las yemas de los huevos y la mitad restante de azúcar que reservamos para el bizcocho y, con ayuda de unas varillas manuales, mezclamos perfectamente.
Truco: También podemos utilizar unas varillas eléctricas.
Ahora, agregamos las claras batidas con azúcar al recipiente que contiene las yemas y, con ayuda de las varillas nuevamente, mezclamos. Al haber batido las claras de forma separada, conseguiremos un bizcocho más esponjoso.
Truco: Realiza movimientos envolventes para evitar que las claras pierdan volumen.
Cuando hayamos mezclado perfectamente los ingredientes anteriores, para continuar con la preparación del panque casero, agregamos la harina de trigo poco a poco. Volvemos a mezclar todo hasta que se incorpore bien este último ingrediente.
Truco: Tamiza la harina primero para que la masa quede más suave.
Una vez que tenemos nuestra mezcla homogénea, la agregamos sobre el dulce de manzana. Cocinamos el panque de manzana en una sartén, a fuego lento hasta que se cueza bien el bizcocho.
Cuando el bizcocho esté perfectamente cocido, volteamos la sartén en un plato y servimos nuestro delicioso panque de manzana y canela.
¡Listo! Ahora puedes degustar este exquisito postre fácil, decorando cada porción de tarta de manzana con leche condensada y canela en polvo. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Panque de manzana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Manzana.
