Receta de Tacu tacu de lentejas.
El tacu tacu de lentejas es un plato contundente pero no por ello es difícil de realizar. Nace a partir de la reutilización de las sobras que normalmente tenemos después del fin de semana. En algunos países latinoamericanos es costumbre cocinar este tipo de platos, por ejemplo, es común cocinar legumbres los lunes y según la creencia popular es de buena suerte. Se cree que el nombre de tacu tacu proviene de la palabra quechua originaria takuy (mezcla de una cosa con la otra).Pues bien, para preparar este platillo es necesario hacer un sofrito con base de pasta de ají amarillo. Destacamos que dentro de las legumbres que puedan usarse para realizar este plato están los pallares, las lentejas y por último, los fréjoles. Se puede servir acompañado por una salsa hecha a base de cebolla, plátano o huevo frito. ¿Te preguntas cómo preparar tacu tacu de lentejas? En RecetasGratis queremos enseñarte a preparar este delicioso platillo en tu hogar. ¡Sigue los pasos y disfruta de este tradicional tacu tacu de lentejas!
¡Allá vamos con la receta de tacu tacu de lentejas! Debes cortar la cebolla en cuadrados pequeños y finos.
En un sartén a fuego medio con un chorro de aceite, agrega la cebolla y cocina hasta que esté totalmente transparente.
Agrega la pasta de ají amarillo, la pasta de tomate, el ajo molido y el comino. Mueve con ayuda de una cuchara.
Licua la mitad de las lentejas (2 tazas) y agrega un chorro de agua para licuar con facilidad.¿Quieres aprender a cocinar un rico falafel de lentejas? En este artículo te enseñamos cómo elaborarlo paso a paso.
En la sartén mezcla la mitad de las lentejas licuadas con la otra mitad de las lentejas e incorpora el arroz poco a poco. Salpimienta y divide en cuatro partes.
Truco: si notas la mezcla compacta agrega un poco de agua.
En una sartén mediana agrega un chorro de aceite, y empieza a darle forma con una cuchara a fuego medio. Cuando se forme una costra debes darle la vuelta con mucho cuidado. ¡A disfrutar!Y si además, quieres cocinar una torta de lentejas, no te pierdas esta receta para finalizar.
Si te ha gustado la receta de Tacu tacu de lentejas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Lentejas.
Con qué acompañar el tacu tacu de lentejas.
El tacu tacu de lentejas puede ser servido con aceite de oliva y salsa de cebolla. En algunos casos lo sirven con bistec de res apanado o pollo. Destacamos también que el tacu tacu de lentejas a lo pobre se sirve con plátanos fritos y huevo frito.
