Receta de Hamburguesa mexicana.
Aprende cómo hacer una auténtica hamburguesa mexicana, que además de tener mucho sabor es una comida sana que podrás incluir en tu dieta sin ningún tipo de problema.
Para preparar las hamburguesas mezcla todos los ingredientes amasando la carne de forma que se integren y repartan todos los ingredientes. Prueba la sazón de la carne y corrige con más sal, pimienta o picante si es necesario.
Divide la mezcla de carne en 6 porciones, dale la forma clásica de hamburguesas y cocínalas, sin aceite, en una sartén a fuego medio y tapado. Si vez que la carne no tiene consistencia suficiente puedes añadir a la mezcla un poco de pan rallado.
Ya que esté lista la carne, se coloca en el pan para hamburguesa previamente preparado con mayonesa y mostaza, se complementa con el aguacate, lechuga y ketchup al gusto.
Esta receta se puede comer también sin el pan, para los que estén a dieta y si es de su predilección se puede combinar la hamburguesa con queso manchego o chihuahua para darle su toque personal.
Hacer la carne al carbón resaltará el sabor mexicano norteño.
Si te ha gustado la receta de Hamburguesa mexicana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Vaca. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
