Receta de Pisto con berenjena.
El pisto con berenjena es una comida típica española que se puede presentar tanto como para entrada como para plato principal o incluso de guarnición de otras comidas. Se hace con verduras guisadas en aceite de oliva y su propio caldo. Lo mejor es que puedes variar sus verduras según la estación en la que se prepare. En esta ocasión, en RecetasGratis hemos hecho uno con berenjena, calabacín, tomate y otras verduras. Además, es apta para veganos y celíacos ya que solo utiliza deliciosas verduras y especias.¡Acompáñanos y descubre cómo hacer pisto con berenjena paso a paso!
Lava muy bien todos los vegetales, comenzando por la berenjena para pelarla y cortarla en trocitos.
Corta el resto de vegetales y resérvalos en envases separados, ya que iremos agregándolos de a poco por el tiempo de cocción de cada uno.
Lo primero que debes echar a la olla es la cebolla, el ajo y los pimientos. Sofríea fuego medio con un chorrito de aceite y una pizca de sal.
Cuando empiecen a ablandar, añade a la olla la berenjena y el calabacín mientras revuelves constantemente para que se cocine uniformemente. Agrega otra pizca de sal, el comino y la pimienta.
Una vez ablandados todos los vegetales, añade el tomate y espolvorea las cucharadas de azúcar en la mezcla. Deja el pisto tradicional con berenjena tapado por 5 minutos más a fuego bajo.
Puedes apagar el fuego y servir si te gusta que quede con caldo o bien dejarlo destapado unos minutos para que quede un poco más seco. ¡Y a disfrutar de tu pisto con berenjenas casero!
Truco: si quieres que los sabores se asienten más, déjalo reposar unos 20 o 30 minutos.
Si te ha gustado la receta de Pisto con berenjena, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Berenjena.
Pisto de berenjena y otras recetas.
A pesar de que es tradicional de España, el pisto manchego es un plato muy popular fuera del país. Además, es una preparación bastante flexible y barata, pues lo importante es aprovechar las verduras de temporada o aquellas verduras que tienes en casa y con las que no sabes qué hacer.Si quieres conocer otras recetas de pisto, te invitamos a visitar estas exquisitas elaboraciones:Bacalao con pistoEmpanadillas de pistoPisto marroquíPisto con polloPisto con patatasPisto de calabacín con arrozEnsalada de berenjenas árabe.
