Receta de Torta de galletas tritón.
Las galletas tritón son unas galletas parecidas a las famosas oreo, muy populares en Chile.Con estas gelletas se pueden hacer varios postres, entre ellos la típica tarta fría con crema. Sigue el paso a paso de esta receta y aprende cómo hacer un delicioso postre con tus galletas favoritas.
Para hacer la torta de galletas tritón utilizaremos un molde desmontable. Prepara este molde forrando la base con papel mantequilla o papel para parafinado.
A continuación, montar la nata. Para ello, bate la crema con las varillas en alta velocidad hasta que empiece formar olas suaves. Es importante que tanto la nata como el bol y las varillas estén bien fríos.
Enseguida, añade a la crema el azúcar en forma de lluvia y continua batiendo hasta que se formen picos. Esta preparación también se conoce como chantilly.
Para armar la torta, colocaremos capas de galletas y capas de crema. La primera capa será de galleta, para hacerla remoja unos segundos cada galleta en la leche tibia y colócalas hasta que cubran toda la base del molde. Puedes partirlas si es necesario.
Luego, coloca una capa de crema y empareja con ayuda de una paleta o espátula de cocina. Repite esta operación hasta terminar los ingredientes o llegar al tope del molde.
Envuelve la torta de galletas con papel de cocina transparente y lleva al congelador hasta que cuaje. Debes dejarla mínimo unas 3 horas.
Pasado este tiempo, desmolda la torta de galletas tritón con mucho cuidado y decora al gusto con más galletas, crema o incluso fruta natural.
Si te ha gustado la receta de Torta de galletas tritón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas chilenas.
Trucos.
Puedes seguir esta misma receta pero con otro tipo de galletas como oreo.
