Receta de Gelatina mosaico con yogur.
No hay postre más delicioso y fácil que una gelatina con yogurt. Las hay de muchos sabores, pero sin duda una de las favoritas de muchos es la gelatina de mosaico por sus atractivos colores y por la combinación de texturas, que es simplemente exquisita.En RecetasGratis compartimos una receta de gelatina de mosaico con yogur que te va a encantar y que puedes preparar como postre individual o de tamaño familiar para compartir con tus seres queridos. Reúne los ingredientes, elige tus sabores favoritos de gelatina y prepárate para cocinar y disfrutar de un famoso postre que no te puedes perder. Descubre con nosotros cómo hacer gelatina de mosaico con yogur y cuéntanos cómo te ha quedado.
Para empezar la receta de gelatina mosaico con yogur, prepara cada gelatina de sabor siguiendo las instrucciones del empaque. Para hacerlas, puedes usar leche o agua, aunque en las instrucciones únicamente te indique agua. Elige al menos 3 sabores diferentes para que haya más variedad de colores.
Cuando estén listas las gelatinas, coloca cada una en un recipiente y deja que se enfríen para que cuajen por completo. Una vez cuajadas, córtalas en cubos más bien pequeños y del mismo tamaño.
Truco: te recomendamos usar recipientes del mismo tamaño para que todas las gelatinas queden de un grosor similar.
Disuelve la grenetina sin sabor en una taza de agua fría, deja que repose durante 10 minutos y caliéntala en el microondas durante 30 segundos.
Truco: puedes usar grenetina o gelatina en polvo sin sabor.
En un recipiente, mezcla el yogur natural con la leche condensada y la media crema hasta integrar estos ingredientes por completo.La media crema es una crema de leche parecida a la crema de leche (nata), pero con menos grasa. Si no la puedes conseguir en el supermercado, puedes hacerla tú mismo con la receta de media crema. Esta es una gelatina con yogur natural y lechera, pero también puedes hacer la leche condensada en casa con la receta de leche condensada casera o leche condensada sin azúcar.
Vierte dos cucharadas de la mezcla de yogur en el recipiente de la grenetina diluida para templar la grenetina y conseguir que se mezcle más fácilmente con el resto de la crema. Luego, acaba de mezclarlo todo.
Prepara tu molde o moldes y ve agregando la gelatina de colores alternando los sabores, así te quedará una gelatina mosaico de yogur más bonita.Para una presentación individual, no te pierdas la receta de gelatina de mosaico en vasos.
Vierte una capa de la mezcla de yogur y da pequeños golpes al molde para que se asiente la crema. Hecho esto, dependiendo del tamaño del molde puedes agregar más capas de gelatina y de mezcla de yogur. Refrigera durante un mínimo de 4 horas o hasta que haya cuajado todo.
¡Y listo! Sirve tu gelatina de mosaico con yogur y crema y decórala con fruta natural de tu preferencia.
Si te apetece, puedes fundir un poco de chocolate y dejarlo caer en forma de hilo sobre la gelatina mosaico de yogur para darle un toque diferente. En este vídeo te enseñamos a derretir chocolate fácilmente:
Si te ha gustado la receta de Gelatina mosaico con yogur, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Gelatinas caseras.
Ideas para servir la gelatina de mosaico con yogur.
La gelatina de mosaico es muy popular para servir en cumpleaños acompañada de una rebanada de pastel, así que anímate a preparar esta receta y sorprende a tus invitados con un sabor diferente de esta peculiar gelatina. Como mencionamos, puedes prepararla en un molde grande o hacerlo en moldes individuales para vender. En cuanto a su presentación, además de usar el chocolate fundido, tienes la opción de decorarla con alguna crema batida como estas:Crema chantillyCrema batida de chocolateGanache de fresa.
