Receta de Filetes de lenguado en papillote.
Imagen: http://thelocalpalate.com.
Cocinar el pescado en papillote es muy sencillo y resulta una forma muy sana de consumir este tipo de alimento, puesto que no necesitamos añadir grasa. Para ello, hemos seleccionado calabacín, zanahoria y puerro, pero también se puede agregar otros vegetales como pimiento o cebolla. Quédate en RecetasGratis y descubre con nosotros cómo hacer filetes de lenguado en papillote paso a paso.
Extendemos una hoja de papel sulfurizado sobre una bandeja de horno y la pintamos con un poco de mantequilla. Para ello, recomendamos utilizar una brocha de cocina y fundir ligeramente la mantequilla.
Colocamos sobre el papel dos filetes de lenguado. De esta forma, haremos los paquetes de lenguado al papillote de dos en dos.
Encima del pescado, ponemos el calabacín cortado en tiras finas, la zanahoria pelada y cortada y el puerro en rodajas. La cantidad de cada verduras es al gusto, y en función del tamaño de los filetes, por lo que la indicada en los ingredientes es orientativa.
Después, incorporamos los langostinos sin la cabeza (también podemos añadirlos completamente pelados), y un chorrito de aceite de oliva. Reservamos las cabezas para preparar una salsa más adelante.
Cerramos los paquetes y precalentamos el horno a 180 ºC. Una vez caliente, horneamos los filetes de lenguado en papillote durante 10 minutos aproximadamente, aunque en función de la potencia del horno el tiempo final puede variar.
Mientras se hornea el pescado, preparamos la salsa de sidra. Para ello, calentamos en una cazuela una nuez de mantequilla y doramos las cabezas de los langostinos. Luego, regamos con la sidra y dejamos que se reduzca a la mitad, cocinando a fuego medio-lento. Colamos y reservamos.
Aparte, en otra cazuela calentamos otra nuez de mantequilla y la cucharada de harina, moviendo constantemente. Una vez que la harina se dore, agregamos la salsa reservada, el vaso pequeño de crema de leche y mezclamos.
Servimos los filetes de lenguado en papillote acompañados de la salsa de sidra anterior y, si queremos, unas patatas asadas al horno o cocinadas al microondas, arroz blanco o una ensalada de tomate.
Si te ha gustado la receta de Filetes de lenguado en papillote, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Lenguado.
