Receta de Champiñones rellenos de atún.
Si te gusta preparar aperitivos o un pica pica para las fiestas navideñas estos champiñones rellenos de atún son una delicia y se preparan de una manera muy fácil como comprobaréis en el paso a paso que comparto con RecetasGratis.Esta receta de champiñones rellenos de atún sencilla y rápida de preparar lleva un poco de queso rallado que le da un toque muy bueno pero es opcional. Podéis preparar los champiñones rellenos de atún con antelación y dejarlos preparados solo para darles un toque de grill para gratinar el queso o de microondas.
Preparamos todos los ingredientes de los champiñones con atún.
Limpiamos los champiñones y cortamos los tronquitos.
Cortamos la cebolla en trozos muy pequeños y los tronquitos de los champiñones.
Ponemos una sartén con un chorro de aceite, ponemos la cebolla para que se dore un poco y añadimos los tronquitos de los champiñones. Salteamos los dos ingredientes hasta que queden bien dorados.
Abrimos las latas de atún y escurrimos el aceite. Añadimos el atún junto con la cebolla y los champiñones, lo salteamos unos minutos y apagamos el fuego.
Ponemos una plancha con un chorro de aceite y ponemos los champiñones se doren unos minutos. Los sacamos y rellenamos con el relleno preparado de atún.
A la hora de servir ponemos el queso rallado por encima de los champiñones rellenos de gambas, metemos al horno o al microondas, dejamos que se deshaga el queso y los sacamos.
Servimos los champiñones rellenos de atún y gratinados al horno recién hechos como un entrante caliente, o deja que se enfríen si lo prefieres pero a mí me gustan más así. Otro entrante que me encanta son las empanadillas de carne al horno.En mi blog Cocinando con Montse descubrirás muchísimas más ideas de aperitivos o entrantes perfectos para Navidad así que te recomiendo que le eches un vistazo.
Si te ha gustado la receta de Champiñones rellenos de atún, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Setas.
