Receta de Ricos panqueques.
Aprende a preparar unos ricos panqueques de forma fácil y rápida. Sorprende a alguien especial con un delicioso desayuno o utilízalas para hacer postres originales.
Prepara un bol amplio y añade en él la harina con el huevo y mezcla lo que puedas. Luego ve agregando leche poco a poco hasta conseguir una mezcla ligeramente espesa.
Añade el aceite y la sal a la mezcla y vuelve a revolver todo hasta que la masa de los panqueques quede homogénea y lisa.
Calienta una sartén untada con aceite con una servilleta y cuando esté caliente, añade una cuchara de masa. Deja que se esparza por la sartén forman un circulo y deja que se cocine por 1 minuto o hasta que comiencen a salir burbujas en la superficie.
Dale la vuelta al panqueque y deja que se cocine por un minuto más. Repite el proceso hasta terminar con toda la masa.
Sirve los ricos panqueques untando con mantequilla y miel y acompañar con una batido energético con yogurt para empezar el día con un desayuno de campeones.
Descubre una receta de panqueques fáciles y esponjosos en nuestro vídeo de tortitas americanas y descubre más recetas en nuestro canal de YouTube.
Si te ha gustado la receta de Ricos panqueques, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tortitas.
