Receta de Empanadas al horno.
Si quieres convertirte en un experto en saber cómo hacer empanadas al horno caseras, haciendo la masa de empanada fácilmente y todo, no te pierdas este paso a paso que te mostramos en RecetasGratis para hacer unas estupendas empanadillas al horno rellenas, en este caso con un poco de queso. En realidad puedes preparar el relleno que más te guste y además, son mucho más bajas en calorías que las que están fritas. ¡Disfrútalas!
Mezclar la harina con la manteca, el azúcar y la sal con las manos, como frotando suavemente la mantequilla con el resto de ingredientes para crear una masa arenada, y una vez que tenga esa forma, agregar el aceite, la levadura y el agua o la leche.
Truco: Es mejor cortar la manteca o mantequilla en trocitos para arenar la masa de empanada fácilmente.
Mezclar bien y formar una masa para empanada compacta.
Truco: Si está muy líquida se puede añadir un poco más de harina pero espolvoreando.
Luego formar unas pequeñas bolitas y dejarlas reposar durante unos 15 minutos.
Aplanar las bolitas con un rodillo por ejemplo o con las manos para formar las empanadas caseras fáciles dejando un grosor de 1 centímetro. Entonces colocar el queso en la parte central (o el relleno que se quiera), y doblar con cuidando cerrándolas a mano a tu manera. Píntalas por encima con un poco de huevo batido si quieres para que aún queden más doradas pero no es imprescindible este paso.Te recomendamos estas otras recetas de rellenos para empanadas que te encantarán seguro:Relleno para empanadas de polloRelleno para empanadas de carneEmpanadas de humitaEmpanadas de camarónEmpanadas de champiñones.
Truco: Para que se queden pegados los bordes puedes pintarlos con un poco de huevo batido y aplastarlos con las puntas de un tenedor.
Introducir las empanadillas al horno por 20 minutos (tiempo aproximado) en una bandeja forrada con papel vegetal/sulfurizado. El tiempo que estarán las empanadas en el horno depende de la potencia de tu electrodoméstico porque cada uno es diferente, así que vigílalas a menudo hasta que veas que están bien doradas.
Truco: La temperatura del horno para hacer las empanadas tiene que ser de unos 150 ºC (debe de estar caliente). Si al abrir el horno colocas la mano dentro, cuentas hasta cinco y no soportas el calor es que está demasiado caliente.
Servir estas ricas empanadas al horno, son exquisitas.Acompáñalas por ejemplo con unas tortitas de bacacalao caseras o unas croquetas de patata y jamón y disfruta de unos entrantes o aperitivos magníficos para tu menú.
En nuestro canal de YouTube podrás encontrar todos los pasos para preparar la masa para estas ricas empanadas al horno. ¡Descubre el vídeo aquí abajo!
Si te ha gustado la receta de Empanadas al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Empanadas.
Calorías de las empanadas al horno:
Las empanadas al horno contienen muchas menos calorías en comparación con la empanadas fritas. 100 gramos de empanadas al horno tienen entre 280 y 380 calorías, dependiendo del tipo de relleno que contengan. En cambio las empanadas fritas puede llegar a tener entre 400 y 550 calorías cada 100 gramos debido a la fritura.Para disminuir las calorías de las empanadas al horno, además de utilizar este tipo de cocción en lugar de freírlas, te recomendamos utilizar aceite en lugar de manteca o mantequilla y aún así menor cantidad (ya que 100 gramos de aceite contienen 999 calorías), y cuidar mucho el relleno de las mismas. Es preferible que las empanadas estén rellenas de verduras hervidas, asadas, al vapor o salteadas en vez de fritas, y si llevan huevo, procura haber utilizado más claras que yemas ya que contienen menos porcentaje de grasa, aunque si el huevo es entero es preferible que este esté cocido (huevo duro) a que esté frito.Además de los vegetales, otra opción es hacer las empanadas al horno rellenas de hongos como los champiñones, o carnes magras como la pechuga de pollo o de pavo, así reducirás considerablemente las calorías de estas. Asimismo, si vas a utilizar algún tipo de queso, es preferible que este sea fresco y bajo en sal para no añadir más grasas y sodio al relleno.En cuanto a la masa para empanadillas al horno, procura hacerla casera en lugar de comprarla ya hecha, debido a que los alimentos procesados suelen ser muchos más calóricos que las mismas recetas realizadas en casa. Sobre todo evita las masas muy calóricas como el hojaldre o la masa brisa (pasta brisa). También es una buena opción utilizar harina integral en lugar de la blanca. Las salsas y preparaciones con crema de leche/nata líquida también disparan las calorías de tus platos así que evítalos a toda costa si estás en un plan de pérdida de peso, tanto en el relleno de las empanadas caseras como en la guarnición.
