Recetas de salsas para pasta rellena.
¿A quién no le gusta la pasta? Si está rellena, ¡mucho mejor! El único problema de la pasta rellena consiste en elegir la salsa que sea adecuada, tanto para rellenar como para cubrir, pues deben combinar entre ellas. Y es aquí donde entra RecetaGratis para sugerirte las mejores salsas para pasta rellena.Quédate con nosotros para conocer los distintos tipos de salsas para pasta rellena que sugerimos en función del relleno y del tipo de pasta. Algunas son más elaboradas que otras, pero todas ellas son deliciosas, ¡sigue leyendo!
Las salsas blancas siempre son una excelente opción cuando se trata de elaborar salsas para pasta rellena. Esta salsa de cebolla es perfecta para pasta rellena de pollo o cualquier otro tipo de carne, además, ¡es muy fácil!Ingredientes2 kilos de cebollas (cortadas en medias lunas)1 pizca de sal marina (sin refinar)1 cucharada de aceite de oliva1 rama de canela (o 1 tira de alga kombu rehidaratada)Agua mineralElaboraciónPocha 4 cebollas cortadas con aceite de oliva y agrega un toque de sal marina.Una vez pochadas, coloca el resto de los ingredientes, tapa y cocina a fuego lento durante 2-3 horas.Puedes triturar la salsa o dejarla tal cual.Prueba esta salsa de cebolla con canelones, tortellinis, raviolis, capeletis, lumaconi, conchiglie y sorrentinos. Prepara tus propios sorrentinos con esta receta: Masa para sorrentinos caseros.
Sin duda, una salsa muy original, saludable y deliciosa. Esta delicia culinaria la puedes usar tanto para rellenar la pasta como para bañar pasta rellena de otros ingredientes. Funciona muy bien sobre pasta rellenas con frutos del mar, pescado o alguna carne vegetal. ¿Qué te parece probar unos de raviolis de salmón con esta salsa de algas?Ingredientes½ taza de cebolla (troceada en cubos)8 aceitunas negras2 pepinillos pequeños2 cucharadas de alga wakame rehidratada2 cucharadas de alga lechuga de mar rehidratada5 cintas de alga espagueti de mar rehidratadaAgua mineral1 pizca de salElaboraciónCorta los vegetales y resérvalos por separado.Vierte el aceite de oliva en una sárten y pocha la cebolla picada. Agrega un toque de sal a la preparación.Una vez cocinada, añade a la sartén el resto de los ingredientes.Tapa y cocina durante 15 minutos a fuego lento.Prueba la salsa y rectifica con sal según tu gusto.Tritura la salsa si lo deseas.A esta salsa vegetal puedes agregarle alguna proteína vegetal como lentejas, garbanzos, azukis, seitán de espelta o tempeh.
Si buscas salsas italianas para pasta rellena, ¡esta es la que necesitas! Aunque lo más habitual es utilizar la salsa Alfredo para acompañar espaguetis, macarrones o tallarines, lo cierto es que esta salsa blanca tan popular encaja a la perfección con cualquier tipo de pasta rellena. De esta forma, puedes hacer unos deliciosos raviolis de espinaca y servirlos con esta increíble salsa. ¿Te animas?Ingredientes300 ml de nata líquida espesa (crema de leche)100 g de mantequilla1 pizca de nuez moscada1 pizca de pimientaSal al gustoQueso rallado al gustoElaboraciónVierte dentro de una cazuela la nata con la mantequilla a fuego medio-alto. Cuando empiece a hervir, cocina a fuego bajo.Agrega la sal y las especias, remueve muy bien y sigue cocinando la salsa para pasta rellena.Sirve sobre la pasta y añade el queso rallado que quieras.Descubre todos los detalles en esta receta: Salsa Alfredo casera.
¡La mesa está servida!, ¿cuál es la sugerencia del día? Unos exquisitos raviolis con salsa de atún y tomate. Además, esta sabrosa salsa queda muy bien con canelones y tortellinis, tanto para cubrir como para rellenar.Ingredientes½ cebolla picada finamente1 pimiento verde troceado finamente2 latas de atún en aceite 2 tazas de tomate triturado ½ cucharadita de azúcar2 cucharadas de oréganoUn chorrito aceite de olivaSal al gustoElaboraciónAgrega en una sartén el aceite de oliva y espera a que se caliente.Rehoga la cebolla junto al pimiento.Incorpora el atún con su aceite, ya desmenuzado. Remueve.Agrega el tomate, el azúcar y la sal. Mezcla todo muy bien.Añade por último el orégano y cocina hasta que espese un poco.Esta es una salsa para pasta rellena sin nata, pero si prefieres aprender a elaborar una salsa de tomate y nata, no te pierdas esta otra receta: Salsa de tomate y nata para pasta.
La boloñesa es una salsa clásica, al más puro estilo italiano, de manera que no puede faltar en nuestra lista de salsas para pasta rellena. Además, la salsa boloñesa sirve tanto como relleno como para servirla sobre la pasta ya rellena. Ingredientes½ cebolla picada2 dientes de ajo picados300 g de carne picada1 vasito de vino blanco2 tazas de tomates triturados 1 cucharadita de azúcarHierbas aromáticas al gusto (orégano, albahaca, etc.)Sal al gustoUn chorrito de aceite de olivaElaboraciónDora la cebolla y los ajos picados con aceite de oliva. Puedes enriquecer esta salsa si agregas en este paso champiñones o daditos de calabacín.Incorpora la carne y remuévela con una cuchara de madera.Añade vino y sal. Mezcla la preparación.Espera a que se cocine la carne y agrega agua si es necesario.Incorpora el tomate, las hierbas y el azúcar (opcionalmente puedes añadir aceitunas negras) y espera a que se reduzca un poco. Bastará con unos pocos minutos más de cocción.¡Así de fácil! Si quieres usar esta salsa para rellenar tu propia pasta, no te pierdas la receta de la Masa para pasta rellena.
Esta salsa es una delicia muy sofisticada, altamente recomendable para pasta rellena debido a su delicado sabor. ¿Alguna sugerencia? Sí, pruébala con recetas como raviolis de setas, de espinacas o de queso. ¡Te encantará!Ingredientes200 g de champiñones laminados (u otras setas)100 g bacon en tiritas (opcional)½ cebolla2 dientes de ajo1 vasito de vino blanco2 tazas de tomates triturados o crema de leche1 pizca de azúcarAceite de olivaSal al gustoElaboraciónDora en el aceite caliente la cebolla y los ajos picados.Incorpora los champiñones y el bacon cortado en tiras.Vierte vino blanco y remueve. Cocina la mezcla por unos minutos.Añade finalmente los tomates o la nata, el azúcar y la sal. Mezcla muy bien los ingredientes y espera 5 minutos antes de retirar la preparación del fuego.Esta es una salsa para pasta rellena de setas y trufa ideal, porque permite realizar el sabor de este relleno tan sofisticado y delicioso. Como decimos, puedes hacerla con crema de leche o con tomate, aunque también puedes integrar ambos ingredientes sin problema. ¡En la variedad está el gusto! Prepara tus propios raviolis siguiendo esta receta: Raviolis de setas caseros.
De la misma forma que muchísima gente ama la pasta, millones de personas adoran el queso. Por ello, elaborar un plato que utilice ambos ingredientes es una apuesta segura siempre. Ahora bien, ¿qué queso escoger? ¡Difícil decisión!, por eso hemos apostado una salsa de cuatro quesos, perfecta para pasta rellena de espinacas, de setas, de cebolla, de carne o de pescado.Ingredientes400 ml de nata líquida50 g de queso emmental rallado50 g de parmesano rallado50 g de gorgonzola o roquefort rallado1 cucharada grande de mantequillaSal al gusto ElaboraciónDerrite la mantequilla en una cazuela.Añade la nata y el queso y remueve hasta que espese la salsa.Agrega sal al gusto.Si la preparación espesa mucho, añade un poco de leche y mezcla muy bien.Si no tienes crema de leche y te gustaría elaborar una salsa para pasta rellena sin nata, pero con mucho sabor a queso, no te pierdas este paso a paso: Salsa de cuatro quesos sin nata.
Si lo que buscas es salsas originales y fáciles para pasta rellena, esta opción con gambas, especias, ajo y vino blanco te encantará. Recomendamos esta salsa para pasta rellena de queso o de mariscos.Ingredientes250 g de gambas peladas2 o 3 dientes de ajo fileteados200 ml de vino blanco1 taza y ½ de tomate triturado 1 pizca de nuez moscada1 pizca de pimienta1 toque de perejil½ cucharadita de azúcarUn chorrito de aceite de oliva Queso rallado al gusto (opcional)Sal al gustoElaboraciónDora los ajos fileteados en aceite.Añade a la sartén las gambas, las especias, el vino y sal al gusto.Al evaporarse el alcohol, agrega el tomate y la porción azúcar.Cocina la salsa de gambas durante un par de minutos más.Finalmente, vierte la salsa sobre la pasta y añade queso rallado.
¿Necesita una salsa vegetariana? Esta receta con distintas verduras, como si de un pisto manchego se tratara, es perfecta para acompañar pasta rellena de espinacas y ricotta, de queso y cebolla, de calabaza, de berenjena, etc. Ingredientes½ cebolla picada finamente1 pimiento verde troceado finamente1 pimiento rojo troceado finamente1 o 2 dientes de ajo fileteados1 tomate grande maduro o un vasito de tomate triturado1 calabacín cortado en daditosAceite de olivaSal al gustoElaboraciónVierte un chorrito de aceite en una cazuela y deja que se caliente.Rehoga los vegetales picados (cebolla, ajo y pimientos) cuando el aceite esté caliente.Incorpora el calabacín, salpimienta y deja enternecer.Añade tomate y azúcar, remueve y cocina por unos minutos más.Sirve esta deliciosa salsa de verduras sobre la pasta rellena de espinacas, o de lo que más te guste. Si quieres preparar tu propia pasta de queso, consulta esta receta: Raviolis rellenos de ricotta.
¡Otra salsa famosa! Sin duda, las salsas italianas para pasta rellena son todo un éxito, es por ello que tantas de ellas ocupan un lugar privilegiado en este listado. Ahora bien, si buscas una salsa para pasta rellena de calabaza, la puttanesca es nuestra recomendación. Es también ideal para pasta rellena de carne, de pescado y de verduras.Ingredientes:1 kg de tomate triturado½ cebolla2 dientes de ajo100 g de panceta ahumada troceada8 filetes de anchoa desmenuzados1 cucharada de alcaparraAceitunas negras en rodajitas (opcional)Albahaca fresca picadaAceite de oliva virgen extraCayena o guindillaSal al gusto½ cucharadita de azúcarElaboración:Trocea el ajo, la cebolla, la panceta y reserva todo por separado.Sofríe en aceite caliente el ajo y la cebolla picados.Incorpora la panceta troceada y deja que se dore un poco.Agrega las anchoas desmenuzadas y las alcaparras.Finalmente, coloca la guindilla, sal, azúcar, albahaca y el tomate.Remueve muy bien, hasta que los ingredientes se integren por completo y cocina durante 15 minutos.¡Listo! Sirve la salsa puttanesca sobre la pasta rellena escogida y disfruta de un plato fácil, saludable y delicioso.
Si te has quedado con ganas de más, aquí tienes otras ideas para servir tu pasta rellena favorita:Salsa de nueces para pasta rellenaSalsa de almendras para pasta rellenaPesto de albahacaSalsa de cilantro.
Si te ha gustado el artículo Recetas de salsas para pasta rellena, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Ideas para condimentar.
