Sandía con vodka.
¡Por fin lo hemos hecho! el famoso cóctel de sandía rellena. Es cierto, admitimos que nos hemos divertido mucho grabando este vídeo y la verdad es que el resultado es fenomenal.Esta sandía con alcohol es uno de los mejores cócteles con fruta, sin duda. Es muy fácil de hacer y llama mucho la atención, lo que lo hace ideal para divertir a los amigos y familiares durante una reunión. Así que si quieres que tu fiesta sea un éxito déjate asesorar por RecetasGratis.net y aprende con nosotros a preparar una impresionante sandía con vodka... ¡te encantará!
Si ya tienes todo listo para preparar este super cóctel de sandía simplemente sigue las instrucciones del vídeo y a disfrutar. Como verás, como en cualquier cóctel con fruta, es importante que trates la sandia con cuidado ya que si llega a romperse o agrietarse se echará todo a perder y tendremos que hacer nuestra bebida con vodka en un envase normal, lo que le quita toda la gracia.Entonces, una vez hayas hecho la base y cortado la tapa de la sandía, utiliza una batidora de mano para triturar todo el interior. Hazlo poco a poco y con mucho cuidado, una vez tengas el centro de la sandía completamente liquido, añade el resto de ingredientes al gusto y a disfrutar.Si quieres hacer un sorbete de sandía con vodka, deberás sacar un poco de líquido y añadir hielo picado. ¡¡Quedará estupendo!!La sandia con vodka es ideal para preparar durante una fiesta o reunión con amigos y si prefieres, puedes hacer esta sandía rellena con alcohol de otros sabores, utilizando ron, ginebra o cualquier otro licor de tu preferencia.
