Receta de Manitas de cerdo en salsa.
Hoy vamos a cocinar unas manitas de cerdo en olla rápida, una receta fantástica porque es muy fácil de preparar, necesita pocos ingredientes y porque su sabor es capaz de conquistar a cualquier paladar. Estas manitas de cerdo estofadas podrán ayudarte a resolver el menú de fin semana o cuando la familia venga a comer a casa. Ya verás que las patas de cerdo no solo son un ingrediente extra para guisos españoles sino que también pueden ser el protagonista de platos deliciosos.Presta atención a todas las indicaciones y preparar con RecetasGratis un espectacular plato de manitas de cerdo en salsa.
Para hacer esta receta de manitas de cerdo debemos empezar por limpiar bien la carne. Yo suelo lavar las manitas con agua y vinagre.
Una vez estén bien limpias, las ponemos en la olla rápida cubiertas de agua y añadimos también laurel, pimienta, una de las cebollas cortada por la mitad, el tomate entero y la cabeza de ajos entera.Tapamos y desde que salga la válvula, dejamos cocinar unos 15 minutos, teniendo en cuenta que luego volveremos a cocinarlas con la salsa. Esto quiere decir que las manitas tienen que quedar medio tiernas.
Pasado el tiempo de esta primera cocción, destapamos la olla, colamos el caldo y reservamos las manitas aparte.
En la misma olla ponemos un chorro de aceite, como unas 4 cucharadas aproximadamente y hacemos el sofrito base para nuestras manitas de cerdo en salsa.Para ello, sofreímos los dientes de ajo y la cebolla picados finamente. Cuando comiencen a dorarse, añadimos el chorizo en rodajas y el pimentón, removemos rápidamente y añadimos las manitas y la guindilla.
Cubrimos todo con el caldo de cocción de las manitas que habíamos reservado y sazonamos con comino y sal al gusto. Tapamos la olla y mantenemos la cocción durante 20 minutos. Cuando volvamos abrir la olla, lo dejamos cocer a fuego suave, sin la tapadera puesta, hasta que la salsa quede ligada y las manitas totalmente tiernas.
Estas riquísimas manitas de cerdo en salsa se pueden servir acompañadas de unas patatas fritas o con cualquier guarnición de patatas, como por ejemplo:Patatas adobadas al hornoTortilla de patatasPatatas con queso y mantequillaEsperamos disfrutes de esta receta y no olvides dejar tus comentarios cuando la hayas probado.
Si te ha gustado la receta de Manitas de cerdo en salsa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
