Ensalada de bulgur.
El bulgur es un ingrediente que.
proviene del trigo.
y que es muy popular en la gastronomía de Oriente Medio. Se elabora cociendo los granos de trigo en agua, removiendo continuamente para que la cocción sea uniforme. Una vez cocido, se escurre y se deja secar varios días. Cuando está seco, se machaca para romperlo en trozos y se tamiza para agruparlo por tamaños. Después, se deja secar unos días más y ya está listo.
Según el tamaño, el bulgur puede ser grueso, fino o muy fino, por lo que a la hora de cocerlo,.
debemos fijarnos en el tiempo de cocción que indica el fabricante.
en el envase que en mi caso fue de 20 minutos.
Esta ensalada la preparé solo con ingredientes vegetales que se pueden adaptar a vuestros gustos, de manera que podemos añadir o sustituir alguno de los ingredientes por otros que os gusten más o que tengáis a mano en la nevera.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 25 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: Oriente Medio.
Calorías por ración (kcal).
: 370.
Ingredientes de la ensalada de bulgur para 2 personas.
100 g de bulgur.
220 g de agua.
Sal.
75 g de cebolla roja.
75 g de pimiento rojo.
75 g de pimiento verde.
125 g de tomates cherry.
8 hojitas de menta.
35 g de aceite de oliva.
El zumo de medio limón.
 Cómo hacer ensalada de bulgur.
Lo primero que vamos a hacer es cocer 100 g de bulgur. Para ello, ponemos el bulgur en una olla, le añadimos 220 g de agua y 1 pizca de sal. Ponemos la olla a fuego medio-alto y esperamos a que el agua rompa a hervir. En cuanto empiece el hervor, lo dejamos cocer a fuego bajo con la olla tapada, durante el tiempo indicado por el fabricante que en nuestro caso fue de 20 minutos.
 Pasados los 20 minutos, ya tenemos el bulgur cocido. Retiramos la olla del fuego y dejamos que el bulgur se enfríe.
 Mientras se cuece el bulgur, podemos preparar el resto de los ingredientes de la ensalada. Para ello, cortamos en cuadraditos muy pequeños 75 g de cebolla roja, 75 g de pimiento rojo y 75 g de pimiento verde. Cortamos a la mitad 125 g de tomates cherry y lavamos y picamos muy finito 8 hojitas de menta.
 Cuando ya se haya enfriado el bulgur, lo colocamos en un bol amplio e incorporamos la cebolla, los pimientos, los tomates cherry y la menta.
 Mezclamos bien el conjunto y añadimos 35 g de aceite de oliva, el zumo de medio limón y sal al gusto.
 Mezclamos bien la ensalada para que se impregnen por igual todos los ingredientes con el aceite y el zumo de limón.
 Reservamos la ensalada en la nevera hasta el momento de servir para que esté fresquita.
 Resumen fácil de preparación.
Cocemos el bulgur con agua y sal.
Retiramos la olla del fuego y dejamos enfriar el bulgur.
Cortamos la cebolla, los pimientos, los tomates y la menta.
Ponemos en un bol el bulgur y el resto de los ingredientes.
Mezclamos y aliñamos la ensalada con aceite de oliva, zumo de limón y sal.
Mezclamos bien el conjunto.
Servimos la ensalada.
