Receta de Pan keto al microondas.
Después de fiestas llegan las ganas de perder el peso que hemos adquirido estos días. Es por eso que, muchas personas llevan a cabo dietas o estilos de vida saludables para mantener un peso correcto. Pues bien, en este caso hablamos de la dieta keto o cetogénica, esta es una dieta alta en proteínas y baja en hidratos de carbono. Como bien sabes, el pan es lo primero que hay que suprimir de la dieta, y para los amantes de este alimento, es difícil de llevar, pero existen alternativas. En esta receta te ofrecemos un pan de almendras keto y semillas de lino, es decir, un pan sin carbohidratos, una elaboración rápida que se prepara en el microondas. Y, si no encuentras almendra molida cruda y lino en polvo, puedes triturar en una procesadora o trituradora hasta que quede como una harina.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer pan keto al microondas. ¡A cocinar!
Para empezar con la receta de pan keto al microondas, primero en un bol añade los ingredientes secos: la harina de almendra, lino molido, la cucharadita de levadura, una pizca de sal y, si te gusta, unas hierbas aromáticas al gusto.
Truco: también puedes elaborar este pan con harina de coco.
En otro bol incorpora los huevos, bate bien y los añades a la mezcla anterior. A continuación, vierte el agua y vuelve a mezclar todo muy bien.
Truco: el agua estará un poco caliente, pero no debe estar quemando. Por otra parte, si prefieres elaborar pan keto sin huevo, también puedes hacerlo, tan solo debes suprimir este paso.
Escoge unos moldes aptos para el microondas, pueden ser de cristal, plástico o silicona y unta con un poco de aceite o mantequilla. Señalamos que puede ser un molde para hacer un pan keto en el microondas entero o también pueden ser moldes más pequeños y hacer varios. A continuación, vierte la mezcla en los moldes, sin llenarlos, ya que la masa subirá en el microondas. Encima de la masa añade pipas, semillas, etc.
Añade los moldes en el microondas, exactamente 4 minutos y medio a 950 W. Y, si os gusta más hecho, podéis introducir otra vez en el microondas unos segundos. Destacamos que es mejor hacerlo poco a poco para que no se estropee. Por otro lado, si la temperatura de vuestro microondas es más baja, id calculando, siempre añadiendo menos tiempo que más y hacerlo poco a poco. Una vez están hechos los panes, déjalos dentro del microondas unos 5 minutos. ¿Qué te está pareciendo este pan keto rápido?
Truco:  Si te pasas de tiempo en el microondas se estropea el pan.
Retira el pan del microondas y extrae de los moldes. Puedes servir tal cual o cortarlo en rebanadas y tostarlo. Señalamos que se conserva bien en la nevera, ya que lleva huevos y se puede estropear. ¡Listo para comer! ¿Qué te ha parecido este pan keto al microondas? Déjanos en los comentarios tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Pan keto al microondas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan.
Postres keto en el microondas.
Si no tienes tiempo de hacer una elaboración compleja, te explicamos que existen números postres keto fáciles hechos en el microondas. Existen infinidad de recetas que te sacarán de un apuro en los días más ajetreados, pero sin olvidarnos de nuestros hábitos saludables. Sobre todo, los panes, son elaboraciones fáciles que pueden cocinarse en este electrodoméstico: pan de queso keto en el microondas, pan nube en el microondas, pan keto en el microondas sin huevo, pan keto en el microondas con harina de coco, entre otras.Además, también te ofrecemos recetas exquisitas para que las elabores cuando prefieras:Pan de ajo ketoPizza keto de polloArroz de coliflor ketoTortillas de queso keto.
