Receta de Queque con nueces fácil de hacer.
Si eres amante de los postres caseros y buscas una receta sencilla pero deliciosa, este queque es perfecto para ti. Con ingredientes básicos y con un proceso de preparación simple, podrás disfrutar de un queque esponjoso y lleno de sabor en poco tiempo con nueces tostadas que le añaden una textura crujiente en cada bocado.En RecetasGratis queremos enseñarte cómo hacer queque con nueces fácil de hacer. ¡Te encantará!
Empieza colocando en un bowl la mantequilla, que debe estar a temperatura ambiente, agrega el azúcar. Con un batidor eléctrico, para que el proceso sea más fácil y rápido, comienza a batir a máxima velocidad hasta que obtengas una crema suave, como la textura de una pomada.
Incorpora los huevos uno a uno. Cada vez que incorpores uno, bate a máxima velocidad para que se integren a la crema de mantequilla sin que se vea cortada. En este momento, puedes aromatizar la mezcla añadiendo esencia de vainilla, de naranja, de almendras o incluso ralladura de cáscara de limón.
Aparte, pica las nueces de forma rústica si te gusta que el pastel tenga grandes tropezones con esta textura crujiente. Recuerda que deben estar previamente tostadas. Resérvalas en un bowl, vierte un cuarto de la harina y remueve bien.
Truco: agregar un poco de harina a los ingredientes secos que van a ir dentro de la torta hará que estos no se precipiten durante el tiempo de horneado, quedando dispersos por toda la masa.
Tamiza los ingredientes secos, que son la harina y el polvo de hornear.
En la mezcla de mantequilla, azúcar y huevos, procede a intercalar la leche con los ingredientes secos, esta vez utilizando la batidora a una velocidad baja o, si prefieres, una espátula de goma.
Incorpora las nueces picadas, mezcla utilizando una espátula de goma y vierte esta mezcla en un molde de 18 cm que debe estar previamente enmantequillado y con un disco de papel manteca en la base para facilitar el desmoldado.
Esparce un poco la mezcla para que crezca de forma uniforme y hornea a 175 °C durante 45 minutos o hasta que el bizcocho esté perfectamente cocido. Comprueba esto introduciendo un palillo de brocheta; si este sale limpio, ya puedes retirar el pastel del horno.
Finalmente, deja enfriar, desmolda, decora con un poco de buttercream y más nueces picadas y tostadas. ¡A disfrutar! Seguro que rápido se convierte en la perdición de todos tus invitados y querrán repetir una y otra vez.
Si te ha gustado la receta de Queque con nueces fácil de hacer, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Decoración.
Para decorar este pastel, puedes preparar buttercream siguiendo estos pasos: Coloca mantequilla sin sal a temperatura ambiente en el bowl de la batidora y batiendo hasta que esté cremosa.Incorpora azúcar impalpable al gusto y termina agregando un chorrito de esencia de vainilla y otro chorro de crema de leche para hacer esta mezcla mucho más untable.Rellena y cubre el pastel y termina pegando nueces picadas por todo el borde.Para finalizar, puedes decorar con fruta fresca como fresas, que le darán un toque de color.
Fotos de Queque con nueces fácil de hacer.
