Tarta de zanahoria o Carrot cake.
La tarta de zanahoria o.
carrot cake.
es muy sencilla de hacer siguiendo nuestra receta. El resultado es un.
bizcocho de zanahoria.
muy húmedo y esponjoso, gracias a la zanahoria. La crema de queso no se queda atrás, y es que es el acompañamiento perfecto para esta tarta. El toque de canela y el queso casan a la perfección con el resto de ingredientes para hacer de este, un postre redondo. Sin duda, la.
tarta de zanahoria o.
carrot cake.
forma parte del top 10 de tartas más demandadas.
y no me extraña, porque es totalmente irresistible. Para personalizar esta tarta, podemos añadir nueces o pasas al bizcocho, u otras especias como jengibre, nuez moscada o clavo.
  Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 40 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 10 minutos (más los tiempos de reposo).
Raciones.
: 12.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: americana.
Calorías por ración (kcal).
: 626.
Ingredientes de la tarta de zanahoria o carrot cake para 12 personas.
Para el bizcocho:
160 g de azúcar blanco.
160 g de azúcar moreno.
4 huevos M.
240 g de aceite de girasol.
320 g de zanahoria rallada.
240 g de harina de trigo.
2 cucharaditas y media de levadura química (tipo Royal).
2 cucharaditas de canela en polvo.
Para la crema:
160 g de mantequilla sin sal a temperatura ambiente.
320 g de.
azúcar glas.
160 g de queso crema frío (tipo Philadelphia).
 Utensilios necesarios.
3 moldes desmontables de 15 cm de diámetro.
Cómo hacer tarta de zanahoria o carrot cake.
Comenzamos preparando el bizcocho. Para ello pondremos los 160 gramos de azúcar blanco, los 160 gramos de azúcar moreno, los 4 huevos M y los 240 gramos de aceite de girasol en un bol. Mezclamos muy bien.
 Añadimos los 320 gramos de zanahoria rallada e integramos en la mezcla.
 Tamizamos los 240 gramos de harina de trigo junto con las 2 cucharaditas y media de levadura química y las 2 cucharaditas de canela en polvo. Integramos bien. Tendremos la masa lista cuando no queden restos de harina sin integrar.
 Precalentamos el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo. Engrasamos los 3 moldes de 15 cm de diámetro y repartimos la masa en los 3 moldes. Horneamos durante 30-35 minutos o hasta que pinchemos en el centro de los bizcochos con un palillo y este salga limpio.
 Retiramos los bizcochos del horno y dejamos los moldes sobre una rejilla. Dejamos enfriar al menos 30 minutos antes de desmoldar. Desmoldamos los bizcochos, cubrimos con film transparente y los dejamos en la nevera hasta el día siguiente así, con los bizcochos fríos nos resultará mucho más fácil montar la tarta.
 Al día siguiente, prepararemos la crema de la tarta. Para ello, batimos con unas varillas eléctricas o con las varillas de globo de la batidora amasadora los 160 gramos de mantequilla sin sal a temperatura ambiente junto con los 320 gramos de azúcar glas. Batimos la mezcla durante 5-10 minutos, o hasta que la mezcla se aclare y esté muy cremosa.
 Agregamos los 160 gramos de queso crema frío y batimos durante un par de minutos, hasta que se integre por completo y la crema tenga un aspecto como de nata montada.
 Comenzamos a montar la tarta. Ponemos el primer bizcocho sobre el plato de presentación y, sobre este, ponemos una capa de crema. Alisamos.
 Colocamos el siguiente bizcocho y, de nuevo, otra capa de crema. Alisamos.
 Ponemos a continuación el último bizcocho y cubrimos con crema todo el lateral de la tarta.
 A continuación, cubrimos con crema la parte superior de la tarta y decoramos al gusto.
 Si no la vamos a consumir en ese momento, la guardamos en la nevera y la sacamos un par de horas antes de consumir.
  Resumen fácil de preparación.
Mezclamos los dos tipos de azúcar, los huevos y el aceite.
Añadimos la zanahoria.
Tamizamos la harina, la levadura y la canela.
Precalentamos el horno a 180 ºC. Repartimos la masa en los 3 moldes y horneamos durante 30-35 minutos.
Retiramos los bizcochos, dejamos enfriar, desmoldamos, cubrimos con film transparente y guardamos en la nevera.
Preparamos la crema batiendo la mantequilla con el azúcar glas.
Añadimos el queso crema y batimos.
Colocamos el primer bizcocho y una capa de crema.
Seguimos con el segundo bizcocho y otra capa de crema.
Ponemos el último bizcocho y cubrimos con crema los laterales de la tarta.
Cubrimos con crema la parte superior, la decoramos al gusto y, ¡a disfrutar!
Guardar en la nevera si no se consume en el momento.
