Berenjenas asadas al horno.
Esta receta de berenjenas asadas al horno es súper.
fácil de hacer.
, ya que solamente tenemos que cortar las berenjenas a la mitad, darles unos cortecitos en la carne y aderezarlas con sal, pimienta y aceite de oliva.
A la hora de comprar las berenjenas es importante que tengan la piel tersa y brillante, y que al tocarlas estén duritas. En esta receta vamos a cortar las berenjenas a la mitad para que se hagan más rápido, pero.
también podríamos asar las berenjenas enteras.
y en este caso solo tendríamos que lavarlas y secarlas bien y aderezarlas. Eso sí, el tiempo de horno en vez de 30 minutos, sería de unos 45 minutos.
Una vez que tenemos las berenjenas asadas podemos utilizarlas así tal cual como guarnición de otras elaboraciones o también usarlas en platos en los que son el ingrediente principal como pueden ser el.
mutabal.
o el.
baba ganoush.
.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 35 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: guarnición.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 127.
Ingredientes de las berenjenas asadas al horno para 2 personas.
2 berenjenas de unos 300 g cada una.
15 g de aceite de oliva.
Sal.
Pimienta negra molida.
 Cómo hacer berenjenas asadas al horno.
Lo primero que vamos a hacer es lavar y secar muy bien 2 berenjenas de unos 300 g. Cortamos cada berenjena a lo largo y después, les vamos a dar unos cortes en diagonal en los dos sentidos sin llegar a cortar la piel.
 A continuación, vamos a poner en la base de una fuente de horno 5 g de aceite de oliva y ponemos encima las berenjenas. Les añadimos por encima sal, pimienta negra molida y 10 g de aceite de oliva repartidos por encima de las berenjenas.
 Con el horno precalentado a 180 ºC, con calor arriba y abajo, metemos la fuente con las berenjenas y horneamos 30 minutos a 180 ºC. Pasados los 30 minutos, podemos comprobar con una brocheta si las berenjenas ya están bien asadas. Si la brocheta entra y sale sin resistencia, significa que las berenjenas están listas. De lo contrario, tendíamos que aumentar algunos minutos más el tiempo de horneado.
 Sacamos las berenjenas asadas del horno y ya están listas para usar a conveniencia.
 Resumen fácil de preparación.
Lavamos y secamos las berenjenas, las cortamos por la mitad y les damos unos cortes en diagonal sin cortar la piel.
Ponemos un poco de aceite de oliva en la base de una fuente de horno y ponemos encima las berenjenas. Las aderezamos con sal, pimienta negra molida y aceite de oliva.
Horneamos las berenjenas a 180 ºC durante 30 minutos. Comprobamos con una brocheta si están bien asadas.
Sacamos las berenjenas del horno y las usamos a conveniencia.
