Receta de Pan de muerto relleno de chocolate.
El exquisito pan de muerto mexicano es un platillo tradicional de México, con diferentes estilos dependiendo la región o el país que lo prepare. Se trata una típica receta para el Día de los muertos o receta para Halloween en algunos países.Por eso en RecetasGratis te presentamos un delicioso pan casero, un pan de muerto relleno de chocolate, que bien puede ser Nutella o cualquier otra crema de cacao. Te invitamos a que nos acompañes en esta detallada preparación y degustes este especial pan de muerto de chocolate.
Te presentamos los ingredientes para elaborar este exquisito pan de muerto relleno de chocolate.
Para comenzar, cernimos la harina sobre una superficie plana y limpia, y formamos un volcán justo en medio. Disolvemos la levadura en la leche, y las agregamos a la harina. Mezclamos y dejamos reposar la masa por 5 minutos.
Pasados los 5 minutos, agregamos el azúcar a nuestra masa de pan casero.
Añadimos los huevos, la mantequilla y la ralladura de naranja.
Integramos perfectamente todos los ingredientes de la masa del pan de muerto mexicano hasta que tenga una consistencia uniforme y que no se pegue en las manos.
Dividimos la masa del pan de muerto casero en varias partes y la boleamos. Con la misma masa, formamos los huesitos para adornarlo. Tomamos un trozo de masa formando un tubo pequeño y lo aplastamos con ayuda de nuestros dedos abriéndolos y haciendo un movimiento de adelante-atrás, y los colocamos sobre las bolas del pan de muerto fácil como se observa en la imagen.
Antes de meterlos al horno, barnizamos con clara de huevo los trozos de pan de muerto casero y los espolvoreamos con azúcar.
Truco: Si prefieres también puedes barnizarlos después de horneados, untando un poco de mantequilla derretida sobre el pan casero y espolvoreándolo con azúcar.
Por último, metemos los panes de muerto mexicanos al horno durante 20 minutos a 200 °C aproximadamente.
Una vez cocidos, sacamos del horno nuestro pan de muerto tradicional y dejamos que se enfríe.
Une vez frío, el pan de muerto lo partimos por la mitad y lo rellenamos de chocolate, bien sea betún, crema de chocolate casera o Nutella.
¡LISTO! Ya puedes degustar tu rico pan de muerto relleno de chocolate o Nutella. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Pan de muerto relleno de chocolate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
