Receta de Matambre a la pizza parrilla.
La parrilla es un punto de encuentro para los argentinos. Tanto sea la parrilla de casa, que reúne amigos y familia como la de los restaurantes, donde quienes no disponen de este instrumento en casa pueden disfrutar del plato más argentino que hay. Siempre es un buen momento para comer asado, celebraciones, cumpleaños, partidos, cualquier excusa es válida para que un argentino desee una carne cocida sobre las brasas. En esta oportunidad, junto a Recetas Gratis, te enseñaremos a preparar matambre a la pizza a la parrilla. Te enseñaremos algunos trucos para que no quede chicloso sino suave por dentro, crocante por fuera y con un delicioso sabor a los ingredientes de la pizza.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer matambre a la pizza a la parrilla. ¡A por ello!
Para comenzar con la preparación del matambre a la pizza, hierve el matambre unos 30 minutos para que esté más tierno. Si lo deseas, puedes saborizar el agua con laurel, así como vegetales como zanahoria, cebolla, puerro, acelga.
Truco: puedes retirar un poco de grasa previamente.
Mientras, condimenta el puré de tomate con la provenzal seca y el ají molido para que las especias se hidraten.
También lava y corta el tomate en rodajas y la mozzarella en porciones para tener todo listo antes de comenzar con la cocción de la carne en la parrilla.
Ahora sí, es momento de cocinar la carne. Para ello, dispón la cara con más grasa sobre la parrilla bien caliente. Lo sabrás porque no podrás mantener tu mano encima más de 3 o 4 segundos. Mantenla de este lado por unos 10 minutos hasta que logre un color dorado como ves en la imagen. Gírala para continuar con el próximo paso.
Al girar la carne, píntala con el puré de tomate y agrega el queso mozarrella. Recomendamos la tapes con una asadera o tapa de olla para que se derrita mejor.
Pasados unos 5 minutos, que el queso haya empezado a derretirse, agrega las rodajas de tomate y las aceitunas. Tápalo por 2 minutos más.
Sirve tu matambre a la pizza a la parrilla y listo para comer. Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Matambre a la pizza parrilla, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Matambre. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
Con qué acompañar el matambre a la pizza argentino.
Si de bebida hablamos la cerveza o el vino son infalibles para acompañar un buen asado argentino. En cuanto a guarniciones, puedes elegir las papas fritas, otro clásico para este tipo de platos. Si prefieres algo más saludable, puedes optar por una ensalada mixta, que combina lechuga, tomate y cebolla. También combina muy bien una ensalada cocida de zanahoria, papa y arvejas. Dado que el matambre tiene suficiente grasa, recomendamos que no agregues mayonesa.Además, si te ha sobrado matambre y quieres elaborar diferentes recetas, sigue leyendo:Empanadas de matambreMatambre a la lecheMatambre a la pizzaEmpanadas de matambre a la pizza.
