Receta de Canelones de marisco.
Los canelones de marisco que compartimos a continuación están deliciosos y son perfectos para servir en ocasiones especiales. En general, suelen hacerse fríos, sin embargo, en esta ocasión aprenderemos a cocinarlos calientes, con un relleno espectacular. Vamos a intentar que prepares estos canelones caseros de una forma lo más sencilla y rápida posible para que obtengas un plato gourmet sin mucho esfuerzo. Sigue leyendo y descubre de la mano de RecetasGratis cómo hacer canelones de marisco caseros, te encantarán y sorprenderás a todos tus invitados.
Prepara las láminas de pasta siguiendo las instrucciones del paquete. En nuestro caso, las hemos tenido que hidratar en agua muy caliente durante 20 minutos.
Mientras se hidratan o cocinan las láminas de pasta, prepara el resto de ingredientes. Es decir, pela y pica finamente la cebolla y corta el pimiento en cubos pequeños. Trocea las gambas si son muy grandes y deja algunos trozos enteros para notarlos al comer. Igualmente, corta las anillas de calamar sin dejar trozos demasiado pequeños.
Pon un chorro colmado de aceite y sofríe primero el pimiento con la cebolla. Pasados dos minutos, agrega las gambas y las anillas de calamar y remueve durante un minuto. Puedes hacer los canelones de marisco añadiendo más ingredientes, como camarones, mejillones, almejas...
Incorpora la harina para que se dore un poco y la salsa no tenga sabor a harina cruda. Cuando veas que se dora, aproximadamente al cabo de medio minuto, vierte el caldo de pescado o marisco sin dejar de remover para que no se formen grumos.
Truco: Si compras gambas frescas puedes hacer un caldo con la cáscara y las cabezas de las mismas. Solo debes cocinarlas en un cazo con agua, colar el caldo para retirar las cáscaras y añadirlo al sofrito.
Mientras va espesando la salsa agrega las especias, es decir, la pimienta, la nuez moscada, el perejil y sal gusto. Cuidado con el punto de sal porque el marisco ya suele tener su punto natural. Remueve todo el tiempo para evitar que se pegue.
Cuando esté lista la salsa, con una textura espesa, coge las láminas de pasta y rellénalas para formar los canelones de marisco.Antes de introducir los canelones enrollados en una fuente de horno debes engrasar el recipiente con un poco de aceite para evitar que se peguen.
Como los canelones de marisco están ya cocinados, el horno simplemente lo necesitas para gratinar el queso. Así pues, precalienta el horno a 180 ºC. Mientras tanto, añade la salsa sobrante sobre los canelones y espolvorea el queso rallado.
Hornea los canelones hasta que estén gratinados a tu gusto. ¡Listos para servir! Esta receta de canelones de marisco es realmente espectacular y puede hacerse con distintos ingredientes cada vez, ya que, como decíamos, puedes emplear todo tipo de marisco.
Si te ha gustado la receta de Canelones de marisco, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Canelones.
Canelones de marisco caseros - Acompañamientos.
Los canelones de marisco calientes son ideales para cenar o para disfrutar de una comida en familia. Para acompañar este plato, te recomendamos optar por recetas que no escondan el sabor tan intenso del marisco. Así pues, puedes optar por una ensalada, por patatas al horno o por un poco de arroz hervido. Para las ensaladas, aquí tienes algunas ideas.Ensalada de aguacate y mangoEnsalada de judías blancas con tomateEnsalada de rúcula con fresas.
