Receta de Sopes de picadillo.
¿A quién no le gustan los antojitos mexicanos? Un clásico que no puede faltar en la mesa de muchas familias es el sope, que puede tener muchas variedades de sabor. En esta ocasión queremos que prepares unos ricos sopes de picadillo, una combinación perfecta de sabores que te va a encantar.El picadillo por sí solo se prepara con carne molida y verduras picadas, es muy fácil de hacer e ideal para incluirlo en distintas elaboraciones. En RecetasGratis, además de enseñarte cómo preparar el picadillo, te diremos cómo hacer sopes de picadillo o sopes de carne molida desde cero, es decir, desde la masa hasta el relleno, así que no te pierdas esta rica receta.
Como primer paso para preparar los sopes de picadillo, lava y corta la zanahoria, la papa y el chícharo. Luego, en agua hirviendo con un poco de sal, cocina las verduras hasta que estén suaves y reserva.
Truco: Si quieres ahorrar tiempo puedes utilizar una lata de verduras de tu preferencia ya cocidas.
En una sartén, prepara el picadillo. Para ello, coloca la carne y deja que se fría un poco hasta que cambie su color, suelte sus jugos y comience a ponerse dorada. Mueve constantemente para evitar que se pegue o se queme.Nosotros hemos optado por unos sopes de picadillo de res, pero también podrían hacerse con carne molida de pollo o puerco. Así mismo, puedes hacer los sopes de picadillo estilo Jalisco, que se hacen con chorizo.
Licua las piezas de jitomate, el trozo de cebolla, el diente de ajo y el chile chipotle si quieres que pique un poco. Agrega un poquito de agua para facilitar el licuado.
Una vez listo el licuado, añade esta salsa a la sartén donde tienes la carne, mezcla y sazona a tu gusto. Deja que reduzca un poco la salsa, esto servirá para que se seque el picadillo y los sabores se intensifiquen.
Cuando ya esté más o menos seco el picadillo con la salsa, incorpora las verduras cocidas, mezcla y deja que se cocine todo por 5 minutos y reserva.
Para hacer los sopes, en un recipiente agrega la harina de maíz y la cucharadita de sal y mezcla bien.
Añade la manteca vegetal o manteca de cerdo y comienza a amasar. Gradualmente, vierte el agua y sigue amasando hasta obtener una masa manejable sin que se pegue.
Divide en porciones de aproximadamente 30 gramos y, con ayuda de una prensa para tortillas, aplasta sin que quede muy delgada.
En un comal o sartén grande, cocina los sopes de 3 a 4 minutos por cada lado.
Mientras sigan calientes y con mucho cuidado, pellizca los bordes para darle mejor forma.
Cuando ya tengas todos tus sopes, en una sartén con un poco de aceite, fríelos por ambos lados hasta que estén dorados. Retira el exceso de aceite y reserva.
Ahora sí, para formar tus sopes de picadillo, cubre con una capa de frijoles, agrega una porción de picadillo y acompaña con lechuga, queso y salsa de tu preferencia, como la salsa roja mexicana. Ahora ya conoces la receta de sopes de picadillo de principio a fin. Si quieres, puedes hacer más masa para elaborar sopes mexicanos variados, como sopes de pollo.
Si te ha gustado la receta de Sopes de picadillo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Antojitos mexicanos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Con qué acompañar los sopes de picadillo.
Una vez explicado cómo hacer sopes de picadillo, puedes pasar a elaborar más recetas para servir un menú más completo. Como salsas para acompañar estos sopes, te recomendamos las siguientes:Salsa de siete chilesSalsa roja taqueraSalsa verdeAdemás, no te pierdas estas otras recetas mexicanas, ideales también para acompañar tus sopes de picadillo:Ensalada de coditos con atúnTortas ahogadasAgua de tamarindoCeviche de salchicha.
