Receta de Natillas caseras sin huevo.
En RecetasGratis.net te enseñaremos a preparar unas natillas caseras sin huevo, aromatizadas con vainilla, canela y otros ingredientes que te encantarán. Sigue leyendo y descubre los pasos para aprender a elaborar este delicioso postre.
Medir, pesar y alistar los ingredientes para la elaboración de las natillas caseras.
Colocar en un recipiente a fuego medio 200 ml de la leche junto con la vainilla, la canela, los clavos y el azúcar para aromatizar las natillas.
Disuelve la fécula de maíz en el resto de la leche, agrégala al recipiente con la leche aromatizada y revuelve desde el primer momento.
Continúa la cocción por cinco minutos más sin dejar de revolver.
Coloca la mezcla en moldes, deja enfriar y luego colocar en el refrigerador hasta que las natillas caseras estén compactas.
Por último, desmolda las natillas caseras, sírvelas y decóralas. A modo de sugerencia, acompáñalas con algún dulce como el de frambuesa.
Si te ha gustado la receta de Natillas caseras sin huevo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Natillas.
