Ensalada de pollo.
Para esta receta,.
podemos utilizar pechuga de pollo o contramuslos.
deshuesados sin piel y, como otros posibles ingredientes a añadir, os aconsejamos aguacate, daditos de pimiento, cebolla roja, huevo hervido o champiñones fileteados.
Nosotros utilizamos una.
bolsa de brotes de lechuga.
que incluye cebolleta y remolacha, pero podéis preparar vuestra propia mezcla utilizando, por ejemplo, canónigos, espinacas, zanahoria rallada, cebolleta, rúcula o una bolsa de brotes a vuestra elección.
Lo que le da el toque final sabroso a esta ensalada es el aliño que utilizamos, que tiene matices dulces sin ser redundante. Es conveniente.
aliñar la ensalada justo antes de servirla.
, para evitar que las hojas de lechuga queden excesivamente empapadas.
El pollo debe estar bien cocinado.
por lo que lo doraremos primero a fuego alto y luego lo cocinaremos unos minutos a fuego más bajo para que así se cocine bien su interior. Para evitar que se reseque en la cocción, lo prepararemos de una pieza en lugar de cortarlo antes de cocinarlo, así por dentro quedará bien jugoso.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 30 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 265.
Ingredientes de la ensalada de pollo.
Para la ensalada:
100 g de tomates cherry.
1 chalota o media cebolla.
75 g de brotes de lechuga.
1 cucharada de aceite de oliva.
1 filete grueso de pechuga de pollo.
Para la vinagreta:
1 cucharadas de vinagre de manzana.
1 cucharada de zumo de limón.
1 diente de ajo.
1 cucharada de mostaza de Dijon.
1 cucharada de miel.
25 ml de aceite de oliva virgen.
Sal.
Pimienta negra molida.
 Cómo hacer ensalada de pollo.
Lavamos 100 g de tomates cherry y los cortamos por la mitad.
 Picamos 1 chalota pequeña o en aros o bien, si no tenemos chalotas, media cebolla.
 Preparamos la vinagreta mezclando en un bote cerrado, o en un cuenco, 1 cucharada de vinagre de manzana, 1 cucharada de zumo de limón, 1 diente de ajo picado, 1 cucharada de mostaza de Dijon, 1 cucharada de miel, 25 ml de aceite de oliva virgen, sal y pimienta negra molida. Emulsionamos agitando un par de segundos el bote cerrado o batiendo enérgicamente la mezcla en un cuenco.
 Repartimos 75 g de brotes de lechuga en un plato.
 Repartimos los tomates y la chalota sobre los brotes de lechuga. Mientras tanto, podemos comenzar a cocinar la pechuga según indicamos en el siguiente paso. Cuando tengamos la pechuga lista, antes de colocarla sobre los brotes, aliñamos estos con parte del aliño.
 Calentamos 1 cucharada de aceite en un sartén o grill y doramos a fuego medio-alto 1 pechuga de pollo por ambos lados. Bajamos el fuego y cocinamos 5 minutos más, hasta que esté hecha. Salpimentamos. Una vez el pollo esté en su punto, lo disponemos sobre la ensalada.
 Servimos con el resto del aliño en un cuenco para que cada comensal se sirva encima del pollo. Podemos trocear el pollo antes de servirlo.
 Resumen fácil de preparación.
Troceamos los tomates.
Picamos la chalota.
Preparamos el aliño.
Colocamos una base de brotes.
Añadimos los tomates y la chalota.
Cocinamos la pechuga, aliñamos los brotes y colocamos la pechuga cocinada sobre estos.
Servimos con el pollo entero o troceado.
