Muslos de pollo en salsa.
La receta que vamos a preparar hoy, al igual que el.
pollo en salsa de la abuela.
, es una de esas elaboraciones que, con ingredientes sencillos, va a hacernos disfrutar con ese inconfundible sabor de la.
cocina casera tradicional.
.
Estos muslos de pollo en salsa son ideales para hacer en más cantidad y congelarlos, para así tener una comida ya preparada. En cualquier caso, esta es una receta.
muy fácil de hacer.
ya que utilizaremos tomates envasados, por lo que no tendremos que invertir mucho tiempo para tener todos los ingredientes a punto.
El.
toque especial de la salsa.
lo conseguiremos aplastando los ajos enteros que hemos cocinado en ella, ya que dejan un sabor muy rico y nada fuerte al estar cocinados a fuego lento durante mucho tiempo. Si no sois amantes de los ajos, podéis retirarlos y no añadirlos a la salsa final.
En cuanto al rebozado, si no tomáis harina de trigo, enharinad el pollo con harina de garbanzos, queda igual de bien y hoy en día, la podemos encontrar fácilmente en cualquier supermercado.
En cuanto a.
la guarnición.
, podemos completar este plato sirviéndolo con.
arroz hervido.
, con.
patatas fritas.
o con una ensalada de brotes verdes.
A continuación, os explicamos cómo hacer esta receta tan rica y os avisamos: tened a mano pan para comer con la salsa, ¡os encantará!
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 1 hora y 45 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 50 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 792.
Ingredientes de los muslos de pollo en salsa.
Sal.
Pimienta negra molida.
600 g de muslos de pollo.
30 g de harina de trigo.
2 cucharadas de aceite de oliva.
100 g de cebollas.
1 cucharada de concentrado de tomate.
200 g de tomates troceados en conserva.
300 ml de caldo de pollo.
4 dientes de ajo.
 Cómo hacer muslos de pollo en salsa.
Salpimentamos 600 g de muslos de pollo, los enharinamos con 30 g de harina de trigo y los doramos en una cazuela con 2 cucharadas de aceite de oliva. Reservamos en un plato.
 Pelamos y picamos 100 g de cebollas y las sofreímos durante 5 minutos a fuego medio-bajo en la cazuela en la que habíamos dorado el pollo.
 Agregamos 1 cucharada de concentrado de tomate, removemos y añadimos 200 g de tomates troceados en conserva y 300 ml de caldo de pollo. Llevamos a ebullición.
 Añadimos el pollo a la cazuela, junto a 4 dientes de ajo enteros y sin pelar.
 Bajamos el fuego casi al mínimo y cocinamos el conjunto destapado durante 90 minutos, hasta que el pollo esté hecho (lo podemos comprobar pinchando con un palillo en la parte más gruesa del pollo, debe salir líquido transparente).
 Pasado el tiempo de cocción, retiramos los ajos los aplastamos con un tenedor, los devolvemos a la cazuela y los mezclamos con la salsa. Salpimentamos al gusto.
 Resumen fácil de preparación.
Salpimentamos, enharinamos y doramos el pollo.
Sofreímos la cebolla picada.
Agregamos el concentrado, los tomates y el caldo.
Agregamos el pollo y los ajos.
Cocinamos el conjunto 90 minutos.
Aplastamos los ajos y los mezclamos con la salsa.
