Arroz con leche en Crock Pot.
El.
arroz con leche.
es uno de los postres más representativos de la.
gastronomía asturiana.
, donde se sirve con una textura cremosa y un inconfundible aroma a canela y cítricos. Tradicionalmente, este postre se preparaba con tiempo y paciencia, cocinándose a fuego lento para que el arroz absorbiera todos los sabores de la leche infusionada.
Hoy, gracias a la Crock Pot, podemos mantener esa tradición con un enfoque más cómodo. Al cocinarse a baja temperatura de manera constante, la olla de cocción lenta nos permite obtener un.
arroz con leche cremoso.
sin necesidad de estar removiendo constantemente, algo que en la versión clásica es imprescindible.
No obstante, hay algunos trucos que hay que tener en cuenta para obtener un arroz con leche perfecto en nuestra olla de.
cocción lenta.
. El primero se refiere al arroz: debemos usar arroz redondo ya que tiene el almidón adecuado para lograr la textura cremosa que buscamos. Asimismo, conviene utilizar leche entera ya que su mayor contenido graso es clave para que el resultado sea suave y sedoso.
Por último, es clave hacer un correcto infusionado de la leche para extraer bien los aromas de la piel de naranja y la canela que aportan esas notas tan características y deliciosas.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 3 horas.
Tiempo total.
: 3 horas y 5 minutos (más el tiempo de reposo y enfriado).
Raciones.
: 6.
Categoría.
: postre.
Tipo de cocina.
: asturiana.
Calorías por ración (kcal).
: 293.
Ingredientes del arroz con leche en Crock Pot.
1 litro de leche entera.
1 rama de canela.
La piel de 1 naranja (solo la parte naranja, sin la parte blanca).
1 cucharadita de esencia de vainilla.
200 g de arroz redondo.
1 pizca de sal.
100 g de azúcar.
Canela en polvo para espolvorear.
 Cómo hacer arroz con leche en Crock Pot.
Vertemos 1 litro de leche entera en la Crock Pot junto con 1 rama de canela, la piel de 1 naranja y 1 cucharadita de esencia de vainilla. Dejamos que la leche se infusione a temperatura alta durante unos 30 minutos.
 Lavamos ligeramente 200 g de arroz redondo para quitarle el exceso de almidón y lo incorporamos a la olla junto con 1 pizca de sal. Removemos para que el arroz se distribuya bien en la leche.
 Programamos la Crock Pot a temperatura baja durante 2 horas y media. Aunque no es necesario remover constantemente, es recomendable hacerlo de vez en cuando (cada hora o al menos un par de veces durante la cocción) para evitar que el arroz se quede pegado en el fondo y asegurar que se cueza de manera uniforme.
 Pasado ese tiempo, añadimos 100 g de azúcar. Mezclamos bien para que se disuelva y programamos 30 minutos más en baja temperatura.
 En ese momento, el arroz debería estar tierno y haber absorbido la mayor parte de la leche. Apagamos la Crock Pot y dejamos reposar el arroz con leche durante unos 20-30 minutos para que termine de coger consistencia. Hemos de tener en cuenta que espesará al enfriarse.
 Antes de servir el arroz con leche, retiramos la rama de canela y la piel de naranja. Servimos el arroz con leche en cuencos individuales con un poco de canela en polvo por encima. Podemos tomarlo templado o frío.
 Resumen fácil de preparación.
Vertemos en la Crock Pot la leche, la piel de naranja, la canela y la vainilla e infusionamos la leche en alta durante 30 minutos.
Lavamos e incorporamos el arroz a la olla con 1 pizca de sal.
Programamos la Crock Pot en baja temperatura 2 horas y 30 minutos, removiendo de vez en cuando.
Añadimos el azúcar, mezclamos y programamos otros 30 minutos en baja.
Apagamos la Crock Pot y dejamos reposar el arroz entre 20 y 30 minutos.
Servimos en cuencos individuales con canela espolvoreada.
