Bocadillo de atún con tomate.
Quizás el bocadillo de atún con tomate sea el más popular entre los bocadillos fríos. Su historia comienza con la aparición de las tiendas de ultramarinos, y la venta en ellos de los alimentos enlatados. Por descontado que el producto estrella de estos establecimientos eran las latas de atún y, con ellas, los primeros bocadillos a los que se les añadió unas rodajas de.
tomates.
frescos.
Lo importante en este bocadillo es la calidad de sus ingredientes. Comenzando por el pan, no nos sirve una barra cualquiera, es primordial elegir bien. Las barras integrales dan mucho juego para este tipo de bocadillo con vegetales, ya que atrapa los jugos sin mojar demasiado la miga. Le sigue el atún, y el desmigado es la opción más popular ya que todos tenemos en nuestra despensa alguna que otra lata de urgencia de este tipo de atún. Pero si lo que se pretende es hacer un bocadillo gourmet la mejor opción serán los lomos de atún en un buen aceite de oliva virgen extra.
Sobre los tomates, lo ideal es optar por un tomate de temporada, aunque no siempre vamos a disponer de ellos, por eso, hay quien usa para este bocadillo.
tomates secos.
hidratados, o en aceite.
Para que el bocadillo sea jugoso basta añadir un poco del aceite de la conserva de atún en la base del pan, o un poco de mayonesa. Ingredientes como las guindillas o las aceitunas añaden un plus y un extra de sabor.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 5 minutos.
Raciones.
: 1.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 423.
Ingredientes para el bocadillo de atún con tomate para 1 persona.
Una barrita de pan integral.
10 g de mayonesa.
Un tomate.
Sal y pimienta negra molida (opcional).
50 g de lomos de atún en aceite de oliva virgen extra.
Hojas de lechuga.
Dos guindillas (opcional).
 Cómo hacer un bocadillo de atún con tomate.
En primer lugar, cortamos la barrita de pan integral en forma longitudinal y untamos 10 g de mayonesa sobre ella. No pondremos demasiada mayonesa, solo la suficiente para hidratar un poco el pan.
 Cortamos las rodajas de un tomate con un grosor de medio centímetro, aproximadamente, y lo colocamos sobre la mayonesa. En este punto podríamos añadir un poco de sal e incluso algo de pimienta recién molida. Totalmente opcional.
 Sobre el tomate disponemos 50 g de atún en aceite de oliva virgen extra. Podemos desmigarlo si nos resulta más fácil de montar.
 Por último colocamos sobre el atún 3 o 4 hojas frescas de lechuga y, opcionalmente, un par de guindillas. Si nos gusta con extra de tomate podemos añadir otra capa de rodajas antes de cerrar el bocadillo.
 Lo ideal es comerlo recién hecho para evitar así que la mayonesa y los jugos del tomate empapen demasiado el pan.
 Resumen fácil de preparación.
Cortar la barrita de pan en forma longitudinal y untar la base con mayonesa.
Cortar las rodajas de tomate y disponer sobre la mayonesa. Salpimentar el tomate (opcional).
Disponer los lomos de atún sobre las rodajas de tomate (si se prefiere, se puede desmigar el atún).
Colocar las hojas de lechuga y las guindillas.
Degustar el bocadillo recién hecho.
