Cómo preparar una refrescante sangría de cava, la receta veraniega más elegante.
Las altas temperaturas llegan cada año antes, y además, la duración de la época de calor, cada vez se extiende por más meses. Por eso es normal que busquemos ideas para refrescarnos mientras dura la canícula. Como alternativa a la clásica.
sangría tradicional.
o a la.
sangría blanca.
, hoy os proponemos esta refrescante.
receta de sangría de cava.
, siempre elegante y apreciada cuando llega el calor.
Tanto para hidratarse a media tarde, como para la hora del aperitivo, o para servir mientras preparáis las.
brasas necesarias para las barbacoas familiares.
, esta bebida con sabor afrutado es perfecta para alegrar a todos.
Hay que recordar que.
como ocurre con todas las bebidas que contienen alcohol y burbujas.
, -como le ocurre también al.
rebujito.
o al.
tinto de verano.
-, la combinación de calor y su ingesta refrescante puede traicionarnos, ya que entran muy bien y también se suben a la cabeza muy rápido si nos excedemos. Recordad siempre moderar el consumo de este tipo de combinados.
Para la parte frutal de esta receta, podemos usar cualquier variedad, siendo la.
manzana, la piña y la uva.
las más habituales, junto a naranja y limón que siempre funcionan bien. También podemos añadir si así lo preferimos, algunos frutos rojos como fresas, frambuesas o arándanos si tenemos en casa.
Comenzamos preparando las frutas, que cortaremos y dejaremos en un bol espolvoreándolas con el azúcar y añadiendo un poco de zumo de naranja. Opcionalmente, podemos añadir también un.
chorrito de brandy o de otro licor.
tipo Cointreau o licor 43, y si queremos, un poco de gaseosa. Dejamos macerando durante 30 minutos y después trasladamos las frutas y el líquido a la jarra, que tendremos lista con mucho hielo.
En el momento de servir, agregamos el cava, en dos veces, primero hasta llenar media jarra, y.
tras remover con la cuchara de madera.
, el resto hasta llenarla. Decoramos la jarra con algunas tiras de cáscara de naranja y servimos en vasos altos con hielo picado para que la sangría de cava llegue bien fría.
Krosno Grande Jarra Agua Zumo Cristal | 1600 ML | Romance Collection | Perfecta para Uso en Casa, Restaurante y en Fiestas.
Para acompañar la.
receta de sangría de cava.
, puedes elegir cualquier receta de aperitivo sencilla, que no tape el sabor de esta bebida. Una buena opción pueden ser unos.
berberechos al vino.
o un.
carpaccio de gambas.
, que sin duda celebrarán los que compartan contigo ese momento.
Limonada.
Agua de Valencia.
