Receta de Hamburguesas de maíz y garbanzos.
¡Esta vez te sorprendemos con unas hamburguesas vegetarianas caseras elaboradas con garbanzos, maíz y especias! Las hamburguesas de garbanzos están hechas con garbanzos cocidos que, como sabes, tienen gran cantidad de fibra fósforo, potasio y calcio. Son una fuente importante de proteínas e hidratos de carbono. Por otra parte, el maíz le da a este plato un toque dulce y delicioso, y tiene vitaminas A, B y E. Esta hamburguesa vegetariana tiene una receta sencilla, tan solo hay que mezclar los ingredientes, formar las hamburguesas y pasarlas por la plancha o sartén.Si te interesa cómo hacer hamburguesas vegetales en casa apunta los consejos que te damos en RecetasGratis y disfruta de unas hamburguesas de maíz y garbanzos muy sabrosas y saludables.
Reunimos todos los ingredientes para preparar las hamburguesas de maíz y garbanzos.
Escurrimos los garbanzos del líquido de conserva, los enjuagamos y los ponemos en un bol. Machacamos los garbanzos cocidos con ayuda de un tenedor o de una herramienta para chafar patatas.
Agregamos el maíz dulce, la sal, la pimienta y el resto de especias y seguimos machacando. El maíz no queda hecho puré, de manera no pasa nada si se quedan los granos enteros. Lo importante es que los garbanzos sí se deshagan bien para formar unas hamburguesas vegetales consistentes.
Incorporamos la harina y formamos la masa. Verás que queda una masa compacta para poder manejarla bien con las manos.
Dividimos la masa en 4 porciones, damos forma ovalada y las aplastamos un poco. Fíjate en la imagen para formar tus hamburguesas de maíz y garbanzos.
Cocinamos las hamburguesas de garbanzos durante 3 minutos por cada lado. Para ello, es importante poner primero la sartén a calentar con un poquito de aceite. Y si nos gustan más hechas, podemos dejarlas hasta que adquieran el punto de cocción deseado.
Puedes acompañar las hamburguesas de maíz y garbanzos con un poco de mayonesa vegana. Y para otra ocasión, apunta la receta de hamburguesas vegetarianas de arroz o de hamburguesas vegetarianas de lentejas.
Si te ha gustado la receta de Hamburguesas de maíz y garbanzos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Garbanzos.
