Receta de Huevos rellenos de atún y tomate.
Esta vez vamos a preparar con RecetasGratis unos huevos rellenos de atún y tomate, un clásico de verano que no falta en ninguna cocina. También es una tapa tradicional que encontramos en todos los bares.Los huevos rellenos más comunes son los de atún, pero podemos hacer muchas variantes, ya que admite muchos ingredientes, y también los podemos preparar calientes y gratinados al horno. Como veis un plato sencillo que está muy bueno. Si no sabéis cómo hacer huevos rellenos de atún aquí os dejo el paso a paso para que sepáis cómo los preparo yo.
Comenzaremos a preparar estos huevos rellenos de atún, tomate y mayonesa poniendo los huevos a cocer en una cazuela cubiertos de agua, y cuando empiecen a hervir los dejaremos 10 minutos. Los sacamos y los enfriamos bajo el grifo.Si queréis saber cómo conseguir unos huevos cocidos perfectos echadle un ojo a este artículo.
Mientras se cuecen los huevos hacemos la mayonesa. En el vaso de la batidora ponemos el huevo, medio vaso de aceite de girasol, un chorrito de zumo de limón y una pizca de sal. Lo batimos e iremos echando aceite hasta que quede todo ligado.
Cuando la tengamos la mayonesa casera hecha la dejaremos en la nevera.
Cuando estén los huevos duros, los pelamos.
Ahora cortamos los huevos por la mitad y separamos las yemas de las claras.
Donde tenemos las yemas añadimos el atún y lo mezclamos bien.
A esta mezcla para los huevos rellenos de atún pondremos el tomate frito, la cantidad será a nuestro gusto.
Entonces lo mezclamos todo bien y este será el relleno.
Rellenaremos las mitades de los huevos con ayuda de una cuchara.
Ponemos los huevos rellenos con salsa de tomate en una fuente y los cubriremos con la mayonesa. Los podemos poner variados por si a todos los comensales no les gusta con esta salsa.
Cortamos unas tiras de pimientos y unas aceitunas para adornar los huevos rellenos de atún con mayonesa.
¡Y listos para comer! Espero que os gusten estos huevos rellenos de atún y tomate frito tanto como a los míos y a mí.Si es así, me podéis dejar un comentario y visitar mi blog Cocinando con Montse para saber más de mis recetas.
Si quieres ver una receta fácil de huevos rellenos de atún, échale un vistazo a este vídeo con el paso a paso que necesitas para preparar unos huevos rellenos deliciosos.
Si te ha gustado la receta de Huevos rellenos de atún y tomate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Huevos rellenos.
Huevos rellenos de atún y otras recetas.
Los huevos rellenos son una receta muy versátil, así que tienes más de una opción para prepararlos justo como te guste. Además de esta receta de huevos rellenos de atún y tomate, también puedes preparar una receta más clásica como esta de huevos rellenos de la abuela. Asimismo, puedes preparar huevos rellenos de atún sin mayonesa si quieres decantarte por una opción más saludable y baja en grasas.
