¿El limón es una fruta o una verdura?
El limón es uno de esos alimentos que resulta indispensable tener siempre a mano, pues es muy versátil y tiene muchos usos diferentes. Puedes emplearlo como remedio casero, como ingrediente culinario, como producto de belleza natural e incluso usarlo para la limpieza de tu hogar.Es de uso cotidiano, pero es posible que alguna vez te hayas preguntado si el limón es fruta o verdura. ¿Qué respuesta darías a esta pregunta? ¿Crees que lo sabes? Anímate a descubrir junto a RecetasGratis si estás en lo cierto, mientras exploras las bondades conocidas y no tan conocidas del limón. ¡Vamos a ello!
La diferencia biológica entre frutas y verduras resulta muy distinguible y, si la tienes en cuenta, te será muy fácil descifrar qué alimentos son de un grupo o del otro. Las frutas contienen semillas, pues forman parte del órgano reproductor de las plantas. En cambio, las verduras son todo aquello que extraemos de la planta y no contiene sus semillas. Esto incluye hojas, hierbas, bulbos, raíces, tallos, flores, brotes y más.En esta clasificación existen algunas pequeñas excepciones, tales como las fresas, las cuales no pertenecen ni a un grupo ni al otro, pero por lo general, la regla se cumple: si tiene semillas, es fruta.
Es cierto que el limón es una bendición de la naturaleza, pero…, ¿es una fruta o una verdura? ¡El limón es una fruta! Si pensabas que era una verdura, es normal. Puede confundirnos, ya que es usado tanto en recetas dulces como saladas, pero ¿has visto que el limón tiene semillas por dentro? Es más que suficiente para asegurarnos de que lo hemos clasificado correctamente.Muchas personas piensan que la diferencia entre las frutas y las verduras radica en su uso culinario, pero aunque suele ser cierto que las frutas son dulces y las verduras saladas, esto no es suficiente para clasificarlas todas dentro del mismo grupo. Este tipo de etiqueta proviene más de la costumbre y las culturas que de las diferencias botánicas.
El limón es un alimento que no solo sirve para potenciar el sabor de la comida, sino que presenta otras cualidades y usos que veremos a continuación:Ablanda carnes. Si mezclas limón con algunas especias, lograrás una carne tierna y muy sabrosa.Resulta un excelente saborizante. Si rallas la cascara de un limón para masas, jugos o alguna cobertura, le dará un delicioso sabor a tus recetas.Mantiene fresco el guacamole y con buen color. Agrega un buen chorro sobre el guacamole, no te preocupes por el sabor se mantendrá intacto.Evita que vegetales y frutas oscurezcan. Si quieres conservar el color de la coliflor, agrega una cucharadita de limón al agua de cocción. Por otra parte, si necesitas detener la oxidación de una banana o manzana, rocíalas con limón apenas las cortes o peles. También es excelente para conservar el aguacate.Revive la lechuga marchita. Llena un cuenco con agua fría y añade el jugo de medio limón, sumerge las hojas que veas marrones y coloca el cuenco en el refrigerador. ¡Te sorprenderás!Facilita la absorción del hierro. La vitamina C contenida en el limón favorece una correcta absorción del hierro por parte del organismo. Así, se aprovecha mejor el hierro de frijoles, espinacas, huevos y otros alimentos.
Una vez resuelta la duda de si el limón es una fruta o una verdura y con todo lo que te hemos contado, ¿te apetece probar recetas con limón? En RecetasGratis tenemos muchas que te encantarán:Yogur de limónSalmón al limónMermelada de limónBizcocho de limón sin yogurQueque de limónAdemás, compartimos un vídeo en el que te mostramos cómo hacer sencillos postres de limón.
Si te ha gustado el artículo ¿El limón es una fruta o una verdura?, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Nutrición y salud.
FAO (s/f). Aguacate. Recuperado el 14 de septiembre de 2019, de FAO. Disponible en: http:www.fen.org.es/mercadoFen/pdfImeoobesidad (2014). ¿La capsaicina puede ayudar a la pérdida de peso? Recuperado el 14 de septiembre de 2019. Disponible en: https://www.imeoobesidad.com/blog/la-capsaicina-puede-ayudar-a-la-perdida-de-peso/.
