Receta de Tarta de frambuesa con Thermomix.
Uno de los mayores beneficios de tener una thermomix en casa es que puedes elaborar deliciosos postres ¡en menos de 15 minutos! Anímate y sigue este paso a paso y aprende a elaborar una tarta de frambuesa y olvídate de complicados pasos o de recetas muy elaboradas. Haz un postre delicioso con una presentación increíble, disfruta con tus amigos de la tarta de frambuesa con thermomix y aprovecha tu tiempo fuera de la cocina.
Empezamos con esta receta con thermomix triturando los frutos secos que hallas elegido, almendras o avellanas, dando tres golpes de turbo en la thermomix.
A continuación, añade el resto de los ingredientes de la tarta de frambuesas y programa la thermomix a a velocidad 9 por 10 segundos o hasta conseguir una masa. Para ayudar al proceso, derrite previamente la mantequilla llevándola unos segundos al microondas.
Para armar la tarta, primero engrasa un molde, preferiblemente desmontable, con un poco de mantequilla. Luego, divide la masa en dos y con una mitad coloca la base de la tarta y con la otra haz tiras para forrar y decorar la tarta de frambuesas. Para ello, extiende la masa sobre una superficie plana, previamente enharinada, aplasta con la ayuda de un rodillo y corta tiras de un centímetro de grosor más o menos.
Finalmente, rellena el molde con la mermelada de frambuesa y coloca las tiras de masas en forma de rejilla sobre la superficie de mermelada. Lleva la tarta al horno y cocina por unos 30 minutos a 180º de temperatura. Deja reposar y decora con un poco de azúcar glas.
Si te ha gustado la receta de Tarta de frambuesa con Thermomix, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
