Receta de Pizza de jamón, queso y champiñones.
Si no tienes ganas de cocinar, en RecetasGratis.net tenemos una gran variedad de recetas rápidas y fáciles que te pueden sacar de un apuro, como por ejemplo una rica pizza con jamón y champiñones.Aprende cómo mezclar correctamente los ingredientes para disfrutar de una rica pizza casera, además, a lo largo de las instrucciones paso a paso de esta receta, encontrarás enlaces a las recetas de masa de pizza casera y una deliciosa salsa de tomate, especial para pizza, por si tienes ganas de hacer un plato 100% casero.
Pinchamos la masa con un tenedor. También puedes hacer la masa de la pizza de forma casera siguiendo su receta paso a paso.
A continuación, le echamos la salsa de tomate y el orégano. Reparte el tomate frito de forma uniforme por toda la superficie.
Después esparce cuidadosamente el jamón, el bacón y los champiñones. Todo cortado finamente.
Una vez hayamos puesto todos los ingredientes en la pizza, pasamos a poner el queso. La cantidad de mozarella es al gusto.
La introducimos en el horno a 170º C. por 15 minutos. Si has comprado una masa congelada comprueba las indicaciones del fabricante.
Sacamos y cortamos en porciones. Ya sólo te queda disfrutar de la pizza de jamón, queso y champiñones sola o acompañando con una ensalada fresca.
Si te ha gustado la receta de Pizza de jamón, queso y champiñones, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pizza.
