Receta de Ensalada de salmón ahumado con manzana.
La ensalada de salmón ahumado con manzana verde es perfecta para consumir en la noche. Esta receta ligera es una preparación sana y deliciosa que combina sabores únicos... tu paladar y el de tus invitados seguro que lo agradecerán.
Antes de realizar esta receta sana, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En un bol mezclar los ingredientes principales. La cebolla cortada en plumas, la manzana cortada en cubos pequeños y el maíz tierno.
Agregar el aguacate cortado en cubos, el zumo de limón, el aceite de oliva, sal y pimienta. Mezclar con cuidado para evitar que el aguacate se deshaga.
Finalmente servir la ensalada y sobre ésta colocar las tiras de salmón ahumado previamente aderezadas con zumo de limón, aceite de oliva, sal y pimienta, disfrutar. la ensalada de salmón ahumado con manzana es elegante y exótica, una opción perfecta para la cena de Navidad. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Ensalada de salmón ahumado con manzana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas con pescado.
