Sopa de fideos con verduras.
Una de las ventajas de la.
sopa de fideos.
es que admite casi cualquier verdura que tengamos en la nevera para hacer de ella un plato más completo y para realzar el sabor de un.
caldo básico de carne.
. Solamente debemos de tener en cuenta los tiempos de cocción de las verduras que, al ir cortadas en trozos tan pequeños, será el mismo para todas. Es también importante no pasarse con los tiempos de cocinado de los fideos ya que, al ser tan finos, se nos acabarían convirtiendo en un puré y el resultado no sería el esperado. Otro aspecto a considerar es que las proporciones entre el caldo y los fideos pueden variar en función de los gustos de los comensales, teniendo en cuenta si les gusta más o menos espesa la sopa.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado:
25 minutos.
Tiempo total.
: 30 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 256.
Ingredientes de la sopa de fideos con verduras para 4 personas.
¼ de puerro.
6 judías verdes.
2 zanahorias.
¼ pimiento amarillo.
Medio calabacín.
¼ de rama de apio.
50 ml de aceite de oliva suave.
25 g de guisantes.
1 litro de caldo de carne.
Albahaca.
Orégano.
Una cucharadita de sal.
100 g de fideos de sopa.
 Cómo hacer sopa de fideos con verduras.
Preparamos los ingredientes de la receta, lavamos y picamos las verduras en trozos pequeños: ¼ de puerro, 6 judías verdes, 2 zanahorias, ¼ pimiento amarillo, medio calabacín y ¼ de rama de apio.
 Cuando tengamos las verduras preparadas, ponemos una olla al fuego con 50 ml de aceite de oliva suave, las añadimos y las rehogamos un poco. En ese momento, añadimos también los guisantes y removemos.
 Añadimos un litro de caldo caliente, la.
albahaca.
, el orégano y, por último, la sal.
 Dejamos cocer durante unos 15 o 20 minutos. Cuando las verduras estén casi listas, incorporamos 100 gramos de fideos y los dejamos hervir durante 5 minutos.
 Apartamos la sopa del fuego y la servimos.
 Resumen fácil de preparación.
Pesamos y medimos los ingredientes de la receta, y picamos las verduras en trozos pequeños.
Rehogamos las verduras picadas en una olla con aceite y añadimos los guisantes.
Añadimos el caldo caliente, las especias y la sal.
Dejamos hervir las verduras 15 minutos tras los cuales añadimos los fideos y dejamos cocer todo unos 5 minutos.
Servimos la sopa calentita.
