Receta de Pastel de zanahoria integral.
El pastel de zanahoria o carrot cake es un dulce clásico y favorito de muchas personas. Es un postre delicioso que consiste en un bizcocho de zanahoria, especias, tales como canela, jengibre, nuez moscada, etc. y, en algunas recetas, frutos secos y un glaseado o cobertura de queso crema.La receta de pastel de zanahoria integral que comparto en RecetasGratis es totalmente vegana, elaborada con harina de espelta integral y una cobertura sin lácteos de anacardos. Es un postre excelente para cualquier celebración o simplemente para compartir con tus seres queridos.
Pela y ralla las zanahorias.
Mezcla todos los ingredientes secos del pastel de zanahoria con harina integral en un bol: la harina de espelta, la sal, el bicarbonato, la levadura, la canela, la nuez moscada, la sal y el jengibre.
En otro bol mezcla los ingredientes líquidos: el zumo de naranja, la leche, el vinagre y el aceite. Incorpora la mezcla de los líquidos en el bol de los secos y mezcla bien.
Tritura la masa del bizcocho de zanahoria integral con una minipimer para que la zanahoria quede aún más triturada y el bizcocho suba mejor al hornear. Añade las nueces picadas y la ralladura de naranja.
Engrasa un molde de bizcocho y precalienta el horno a 180 grados. Vierte la masa de la torta de zanahoria integral en el molde y hornea el bizcocho durante media hora.
Mientras tanto, prepara el relleno del pastel de zanahoria integral casero. Coloca en el vaso de la batidora los anacardos remojados al menos 4 horas y escurridos previamente, la leche vegetal y el sirope de agave al gusto.Si lo deseas puedes preparar unas de estas recetas de leche vegetal caseras en lugar de comprarlas:Leche de coco caseraLeche de almendras sin azúcarLeche de arroz y coco.
Tritura los anacardos hasta que quede una crema homogénea y sin grumos. Añade el aceite de coco derretido y tritura varios minutos más. Deja la crema enfriar en la nevera mientras sigues con la preparación del carrot cake integral.
Una vez horneado y enfriado el bizcocho integral de zanahoria desmóldalo y córtalo en dos placas. Cubre la placa inferior con el relleno de anacardos y tápalo con el bizcocho superior.También prueba la receta de crema batida de coco deliciosa y vegana para rellenarlo en otra ocasión.
Recubre el bizcocho con el resto de la crema de anacardos y decora la tarta de zanahoria integral a tu gusto con nueces, virutas de chocolate, coco rallado, etc.
Corta el pastel de zanahoria integral en raciones y disfrútalo acompañado de una taza de té o café. ¿Te interesan más recetas como este queque integral de zanahoria? Pues entra en mi blog Vegspiration donde encontrarás muchísimas más para preparar postres y dulces con harina integral.
Si te ha gustado la receta de Pastel de zanahoria integral, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pasteles.
