Receta de Lomo de res en salsa teriyaki.
Si tienes ganas de sabores orientales esta receta con de lomo de res salteado es lo que estás buscando. Sigue leyendo, apunta los ingredientes y ponte manos a la obra, el lomo de res en salsa teriyaki te sorprenderá por su increíble sabor.
Para que empieces a realizar nuestra receta de lomo de res en salsa teriyaki, el primer paso prealistar todos los ingredientes.
Lleva una sartén a fuego medio con una cucharada de aceite de oliva y haz un sofrito de cebolla larga, finamente cortada, algunos minutos.
Agrega los pimientos cortados en julianas y mezcla muy bien con la cebolla larga. Sofríe durante unos cinco a diez minutos aproximadamente.
Añade el mix de verduras previamente cocidas y sofríe durante unos cinco minutos más. Puedes cortar finamente verduras como patata, judías verdes, zanahoria y guisantes o comprar un mix de verduras congeladas.
En un bol aparte mezcla la salsa teriyaki con una taza de agua ya que estas salsas que se consiguen en los supermercados son muy concentradas. Añade el jengibre en cuadros y mezcla muy bien hasta integrar los ingredientes.Si quieres hacer la salsa de forma casera puedes seguir la receta de salsa teriyaki.
Como último paso añade las raíces chinas y deja cocinar durante unos 5 minutos más y apaga el fuego. Reserva esta preparación.
Lleva otra sartén a fuego medio y añade un poco de aceite. Una vez esté caliente agrega nuestro lomo de res cortado en tiras. Una vez esté a media cocción añade unas cucharadas de la salsa teriyaki y pimienta al gusto. Cocina hasta que la carne esté al punto deseado.
Añade las verduras a la sartén donde tenemos nuestro lomo junto con la salsa teriyaki restante. Deja conservar durante 5 minutos o menos tiempo, depende del punto de cocción el cual deseas consumir la carne.
Sirve un buen plato de lomo de res en salsa teriyaki y decora con ajonjolí por encima. Puedes acompañar con unos fideos chinos o un poco de arroz blanco.Si deseas más recetas de lomo y tienes algún comentario o inquietud por favor escribanos. Disfrutar.
Si te ha gustado la receta de Lomo de res en salsa teriyaki, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Vaca.
