Receta de Torta de 80 golpes.
La torta de 80 golpes es una receta sencilla y diferente a otras tortas por cómo se arma y además porque no lleva polvo de hornear (levadura química). Tiene un sabor similar a las famosas facturas argentinas. Dicen que es una torta que permite liberar tensiones, dado que la masa debe ser golpeada 80 veces antes de ser llevada al horno.Es ideal para acompañar desayunos y meriendas y para sorprender a nuestros invitados por su increíble presentación. Quédate en RecetasGratis y descubre con nosotros cómo hacer la torta de 80 golpes.
Disuelve la levadura en la leche tibia. Luego, súmale una cucharada de azúcar, así activarás la levadura, y deja fermentar un rato. Forma una corona de harina sobre una superficie plana. Pon los 3 los huevos, la manteca a punto de pomada (blanda), el azúcar y la miel. Por último, coloca la sal sobre el contorno de la harina.
Truco: También puedes hacer la torta de 80 golpes con harina leudante.
Una vez fermentada la levadura, colócala en el centro de la harina y mezcla los ingredientes desde el centro hacia afuera. Amasa durante unos minutos y luego golpea la masa contra la mesa 80 veces. Déjala descansar tapada hasta que duplique su volumen.
Truco: Es muy importante que cuentes las veces que golpeas para alcanzar la cifra y obtener una torta de 80 golpes perfecta.
Una vez que la masa haya levado, estírala con un rodillo sobre una superficie enharinada dejándola con forma rectangular y de medio centímetro de espesor. Por otro lado, mezcla los ingredientes del relleno: la manteca a punto de pomada, el azúcar, la ralladura de 1 limón y 2 cucharadas de jugo de limón. Cuando todo esté bien integrado, unta el relleno en la masa extendida.
Enrolla la masa y córtala en 8 porciones iguales. Acomoda cada rollito en un molde de 26 cm de diámetro enmantecado y enharinado dejando espacio entre cada uno para que aumenten su volumen hasta el doble.
Hornea la torta de 80 golpes a 190 ºC durante 30 minutos. Mientras tanto, cocina el almíbar colocando el agua y el azúcar a fuego unos 3 minutos. Una vez que lo quites del fuego, agrega la esencia de vainilla.
Truco: Preferiblemente, precalienta el horno unos minutos antes.
Cuando retires la torta de 80 golpes del horno, inmediatamente báñala con el almíbar tibio sin sacarla del molde donde la cocinaste. Coloca todo el almíbar porque la torta lo absorberá por completo. Desmóldala una vez que se haya enfriado y disfruta de este deliciosos dulce. Como ves, la receta de torta de 80 golpes no es complicada y te permitirá liberar tensiones al tener que golpearla durante tantas veces. Cuéntanos cómo te ha quedado y si te ha gustado la receta.
Si te ha gustado la receta de Torta de 80 golpes, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bollería. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
Más ideas para servir la torta de 80 golpes.
A la torta de 80 golpes puedes agregarle a su relleno frutos secos, pasas de uva, trozos de chocolate y la ralladura de cualquier cítrico. Es una masa que combina con todo, es por ello que permite que se rellene con lo que más desees.Una vez lista, puedes sustituir el almíbar por glaseado de limón o una cobertura de chocolate, como la ganache de chocolate. Igualmente, puedes decorarla con crema batida, como crema chantilly o nata montada.
