Croquetas de jamón.
Las croquetas son uno de los aperitivos españoles más populares y no es de extrañar, ya que su sabor y cremosidad resultan totalmente irresistibles.
Entre la gran cantidad de posibilidades que nos ofrece esta.
elaboración tradicional.
, hoy queremos destacar las croquetas caseras de jamón ya que posiblemente, sean las más fáciles de hacer ya que el relleno de jamón serrano necesita de muy poquita preparación. Para prepararlas, podemos optar por utilizar taquitos de jamón o jamón serrano en lonchas cortado muy pequeño. Nosotros optamos por esta última opción ya que nos gusta que queden tropezones, aunque muy suaves.
Vamos a utilizar leche para hacer la.
bechamel para croquetas.
y conseguir así que queden muy.
cremosas y sabrosas.
, aunque la leche se puede sustituir por un caldo de verduras o pollo si preferís hacerlas sin lácteos.
Para formar las croquetas, podéis hacerlo de la manera tradicional, como hemos hecho en las.
croquetas de la abuela.
esto es; dejar enfriar la masa en una bandeja y formar las croquetas cogiendo porciones con la ayuda de dos cucharas. Aunque en este caso, para.
formarlas en poco tiempo.
, preferimos preparar la masa y dejarla enfriar en una manga pastelera o en bolsa de congelar si no tenéis manga. Cuando esté fría, la guardamos en la nevera y la dejamos reposar una noche. Así, al día siguiente costará mucho menos dar forma a las croquetas; solo tendremos que cortar la punta de la manga, formar cordones de masa y cortarlos con el tamaño de croquetas elegido.
Para obtener unas croquetas muy crujientes, podemos hacer un.
doble rebozado.
, entonces necesitaremos 1 huevo extra y algo más de pan rallado.
Si tenéis tiempo, no dudéis en duplicar las cantidades de la receta para.
congelar croquetas.
y tenerlas siempre a punto. Solo tened en cuenta que, si las freís congeladas, necesitareis 1-2 minutos más de cocción.
Para que sea más fácil.
freír las croquetas.
, las dejaremos enfriar una vez rebozadas en la nevera durante 30 minutos, sin tapar, así se secan y no se rompen al freírlas. Para freírlas, podéis utilizar una freidora eléctrica o una sartén con abundante aceite que cubra las croquetas.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 45 minutos (más los tiempos de reposo).
Raciones.
: 35 unidades.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 51.
Ingredientes de las croquetas de jamón.
85 g de jamón serrano.
25 g de chalota o cebolla.
1 diente de ajo.
50 g de mantequilla.
50 g de harina de trigo.
500 ml de leche entera fría.
Sal.
1 huevo M.
100 g de pan rallado.
Abundante aceite para freír.
 Cómo hacer croquetas de jamón.
Cortamos muy pequeño 85 g de jamón serrano.
 Pelamos y picamos 25 g de chalota o cebolla y prensamos 1 diente de ajo.
 Calentamos 50 g de mantequilla en una sartén y sofreímos a fuego bajo la chalota o cebolla y el ajo durante 5 minutos. Agregamos el jamón serrano picado y removemos.
 En la misma sartén, incorporamos 50 g de harina de trigo y la tostamos durante 2 minutos.
 Vertemos 500 ml de leche entera fría poco a poco mientras removemos con las varillas para evitar grumos.
 Cocinamos la mezcla durante 8 minutos hasta que la masa se despegue de las paredes. Probamos y salamos al gusto si fuera necesario, según el jamón elegido.
 Disponemos la masa de las croquetas en una manga pastelera, la dejamos enfriar y reservamos en la nevera una noche o como mínimo, durante 3 horas. También podemos extender la masa en una bandeja para formar las croquetas de la forma tradicional con ayuda de dos cucharas.
 Para formar las croquetas, hacemos cordones de masa sobre una bandeja y los cortamos en porciones iguales. A continuación, moldeamos las croquetas para darles forma ovalada.
 Batimos 1 huevo M en un plato y pasamos las croquetas primero por el huevo batido y luego por 100 g de pan rallado. Si os gustan más crujientes, podemos hacer un rebozado doble pasándolas de nuevo por huevo y pan rallado. En este punto, las podemos congelar introduciéndolas en el congelador separadas. Cuando estén congeladas, ya las podemos guardar en una bolsa debidamente etiquetada.
 Freímos las croquetas en aceite caliente a 180 ºC durante 2 minutos hasta que estén doradas y a continuación, las dejamos escurrir las sobre papel de cocina para eliminar el exceso de aceite.
 Servimos las croquetas recién hechas.
 Resumen fácil de preparación.
Cortamos el jamón.
Picamos la chalota y el ajo.
Sofreímos la chalota y el ajo y agregamos el jamón.
Tostamos la harina.
Vertemos la leche.
Cocinamos la mezcla.
Disponemos la masa en una manga pastelera y la dejamos enfriar.
Formamos las croquetas.
Rebozamos las croquetas en huevo y pan rallado.
Las freímos en aceite caliente y las dejamos escurrir sobre papel de cocina.
Servimos.
