Receta de Lomo de res a la mostaza.
En esta receta vamos a realizar unos medallones de lomo de res en salsa de mostaza. Si eres un amante de la carne los sabores intensos, sin duda, cuando pruebes este plato no querrás dejar de hacerlo. Por ello, no te pierdas el paso a paso que en RecetasGratis.net te detallamos para aprender a cocinar lomo a la mostaza.
El primer paso para realizar el lomo de res en salsa de mostaza es prealistar los ingredientes. Si deseas puedes reemplazar el vino tinto por vino blanco para que la salsa no quede oscura.
Lleva una olla honda a fuego medio y, una vez caliente, añade un poco de aceite y la cebolla blanca en cuadros pequeños.
Saltea durante algunos minutos y adiciona sal, pimienta negra, tomillo y pasta de ajo al gusto.
Una vez que la cebolla tome un tono transparente, adiciona la harina de trigo y forma una pasta con la cebolla.
Vierte el caldo o fondo de carne, si deseas puedes rectificar sabor con un poco de sal y pimienta. Deja cocinar la salsa durante 10 minutos, o hasta que esta espese un poco.
Añade una cucharadita de mostaza y el vino tinto, recuerda que este puedes reemplazarlo por vino blanco si deseas que la salsa no quede tan oscura.
Una vez espesa, baja el fuego al mínimo y añade la nata o crema de leche, el resto de la mostaza y prueba la salsa base. Si deseas añadir algún ingredientes más puedes hacerlo.
Ahora vamos a cocinar los medallones de lomo. Para ello, lleva una sartén a fuego medio con un poco de aceite, adiciona sal y pimienta a los medallones de lomo y ponlos en la sartén caliente.
Cocínalos por lado y lado, recuerda que cuantas menos vueltas le des a la carne más jugosa y blanda quedará. Asimismo, recuerda que si quieres puedes desglasar la carne con vino blanco o tinto justo antes de servir.
Lleva los medallones de lomo cocinados en el término que desees al plato para empezar a servir la receta.
Baña con la salsa cada uno de los medallones, agrega perejil fresco por encima y un poquito de mostaza como se observa en la fotografía. ¡Y listo! Esta receta de lomo a la mostaza es una preparación sencilla y deliciosa al mismo tiempo, ideal para acompañar con arroz blanco o una ensalada de queso de cabra. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Lomo de res a la mostaza, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Lomo.
