Receta de Lentejas estofadas rápidas.
Si quieres aprender cómo hacer unas lentejas caseras para chuparse los dedos no te puedes perder esta receta de lentejas en olla express que hemos hecho para ti en RecetasGratis. Te prometemos que las lentejas estofadas en olla express se hacen súper rápido y con poco esfuerzo, así que no te preocupes más y prepara estas legumbres en casa cada vez que quieras siguiendo el paso a paso de esta lentejas estofadas rápidas.
Lo primero que tienes que hacer para hacer estas lentejas estofadas rápidas es dejar en remojo las lentejas la noche anterior, para que se rehidrate la legumbre.
Picas la cebolla, la zanahoria y el puerro, lo pones en la olla junto con el resto de los ingredientes, lo cubres de agua (te recuerdo que las ollas a presión u ollas exprés no consumen liquido, así que la cantidad de agua que pongas es la cantidad de liquido que obtendrás tras la cocción), tapas la olla y pones a fuego fuerte hasta que suba el pitorro (vamos, la válvula).
Reduces el fuego al mínimo y dejas que se cocinen las lentejas en olla express durante 15 minutos (aproximadamente, depende del tipo de lentejas, yo uso de las más chiquitinas).
Una vez pasados los 15 minutos, retiras las lentejas estofadas en olla express del fuego y lo dejas hasta que pierda presión.
Antes de servir las lentejas estofadas rápidas debes ponerlo a calentar al fuego (con la olla a presión abierta) y haces un refrito sencillo.
Pones aceite en una sartén y cuando esté caliente le hechas una cucharadita de pimentón, remueves hasta que empiece a cambiar de color (se pone más oscuro), y lo hechas por encima de las lentejas.
Retiras los pimientos de las lentejas estofadas rápidas y ya las puedes servir bien calentitas.
Si te ha gustado la receta de Lentejas estofadas rápidas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Lentejas.
