Receta de Pasta frola sin tacc.
La pasta frola es un clásico postre argentino, una tarta de corteza crujiente con un relleno de membrillo, batata o dulce de leche. ¡Todo un manjar! Por ello, hemos creado esta versión sin TACC, adaptando la receta para que todos puedan disfrutarla, incluso aquellos con intolerancias o alergias al gluten.En RecetasGratis, queremos enseñarte cómo hacer pasta frola sin TACC. ¡Manos a la obra!
Comienza mezclando en un bowl la mantequilla a temperatura ambiente junto con el azúcar. Utiliza una batidora eléctrica para obtener una crema suave.
Integra el huevo, que también debe estar a temperatura ambiente y, si deseas, añade un chorro de esencia de vainilla. Mezcla bien hasta formar una crema homogénea.
Añade todos los ingredientes secos: la premezcla, el polvo de hornear y una pizca de sal.
Mezcla bien y, esta vez, puedes utilizar una espátula de goma para obtener una masa homogénea. Si la mezcla se siente muy pegajosa, puedes amasar con las manos.
Envuelve esta masa en papel film y refrigérala por lo menos media hora para que la mantequilla vuelva a solidificarse.
Estira la masa sobre una hoja de papel film y espolvorea un poco más de harina de arroz encima para evitar que se pegue el rodillo. Estira hasta que tenga aproximadamente 4 mm de grosor.
Sin despegar el papel film, coloca la masa sobre el molde de tarta, dándole vuelta para que el film quede mirando hacia arriba. Inmediatamente y con mucho cuidado, acomoda la masa sin despegar el film, recubriendo la parte interna del molde.
Cuando la masa esté bien pegada al molde, retira cuidadosamente el papel film y el exceso de masa. Rellena o parcha las partes que quedaron muy finas, rotas o huecas con la masa que sobró.
Esparce el relleno de membrillo, batata o dulce de leche y realiza un enrejado cruzando tiras de masa encima. Para hacerlo utiliza la masa restante y estírala sobre una mesa bien enharinada para evitar que se rompa, ya que es bastante quebradiza y delicada.
Hornea inmediatamente la pasta frola para celíacos a 175 °C por 40 minutos o hasta que se vea bien dorada. Luego, retira del horno, deja enfriar y sirve inmediatamente. ¡A disfrutar! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Pasta frola sin tacc, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
Historia de la pasta frola.
La pastafrola es un delicioso postre que llegó a Argentina gracias a la inmigración italiana. Esta tarta tiene sus raíces en la crostata italiana, una clásica tarta rellena de mermelada y decorada con un enrejado de masa. Con el tiempo, la pastafrola se ha convertido en un postre tradicional adaptándose a los ingredientes locales y gustos regionales, no solo en Argentina, sino también en otros países fronterizos como Paraguay y Uruguay. Su nombre proviene del italiano “pasta frolla”, que se traduce como masa quebrada, especialmente en esta receta sin TACC.
