Receta de Bizcochuelo de manzana.
Si te gustan los bizcochos caseros, te animamos a que prepares esta receta de bizcochuelo de manzana húmedo y esponjoso. Es fácil y resultón, además de que podemos prepararlo con ingredientes que todos tenemos en casa. Al llevar fruta añadida, es ideal para los niños o para las personas a las que les cuesta agregar frutas a su alimentación. ¡Es una manera estupenda de comer fruta mientras nos damos un capricho dulce!No te preocupes si no tienes experiencia, seguro que este bizcochuelo te saldrá a la primera. Para ayudarte, en RecetasGratis hemos preparado un detallado paso a paso con el fin de que en casa no queden ni las migas de esta deliciosa preparación. Vamos con los ingredientes para descubrir cómo hacer bizcochuelo de manzana.
Pon en un bol amplio el azúcar con los huevos y bate hasta que la mezcla quede blanquecina.
Incorpora la leche, el aceite y el extracto de vainilla. Bate bien hasta que la mezcla quede homogénea.
Mezcla la harina junto con la levadura química y tamiza ambas encima de la mezcla anterior.
Precalienta el horno a 180 ºC. Descorazona y pela las manzanas. Parte una de ellas por la mitad y a su vez en trocitos pequeños. Reserva las otras dos.
Añade los cubitos de manzana a la masa del bizcochuelo y mezcla con una espátula.
Forra un molde rectangular con papel de horno de unos 26x16 cm. Vierte la masa del bizcocho de manzana encima.
Truco: Puedes utilizar también un molde redondo, en forma de corazón o de plum cake.
Parte por la mitad las otras dos manzanas que teníamos reservadas y córtalas en láminas no muy gruesas. Pon encima del bizcochuelo las láminas superpuestas unas encima de otra. Hornea a 180 ºC con calor arriba y abajo durante 50 minutos. Si la superficie se queda muy oscura, cubre con papel de aluminio.
Truco: Comprueba que el bizcochuelo está listo pinchando hasta el fondo con un cuchillo afilado. Al sacarlo, debe salir sin restos de masa.
Deja enfriar encima de una rejilla. Si quieres darle un poco de brillo al bizcochuelo, derrite una cucharada de mermelada con unas gotas de agua en el microondas. Utiliza una mermelada preferiblemente de color claro, como la de melocotón, albaricoque o membrillo. Pincela la superficie del bizcocho con ella.
Consume tu bizcochuelo de manzana preferiblemente el mismo día de su elaboración. Si te sobra para el día siguiente, guárdalo en la nevera envuelto en papel film. Recuerda que es mejor conservar los postres con fruta en la nevera. Asimismo, también puedes congelarlo.Espero que os haya gustado y os invito a que visitéis mi blog Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Bizcochuelo de manzana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Manzana.
Bizcocho de manzana - otras recetas.
Los bizcochos de manzana son recetas súper deliciosas que destacan por su suave pero dulce sabor. La manzana es una fruta con la que pueden hacerse muchas preparaciones dulces o saladas, pues le da un dulzor (sin ser exagerado) a cada plato en el que participa.Bizcochuelo de manzana y canelaHablando de otras recetas con manzana, ¿qué es mejor que la deliciosa combinación de la manzana y la canela? Son dos ingredientes que van súper bien juntos, así que solo podemos esperar que combinándolos en un bizcochuelo queden incluso mejor. Prepara una aromática torta de manzana y canela con nuestra receta de bizcocho de manzana y canela.Y si eres amante de las pasas, no puedes perderte nuestra alternativa a esta receta, un increíble bizcocho de manzana, canela y pasas.Torta de manzana invertidaLas tortas de manzana invertidas, aunque se ven complejas en apariencia, son muy sencillas de preparar. Es una excelente forma de endulzar el final de una comida con un delicioso postre que vencerá hasta los paladares más exigentes. Si quieres prepararla, solo tienes que seguir el paso a paso que te damos en nuestra receta de torta invertida de manzana.
