Receta de Empanadas de champiñones.
Las empanadas son versátiles, las podemos rellenar de un sinfín de guisos, preparaciones dulces o saladas. RecetasGratis.net te da el paso a paso para que hagas unas empanadas de champiñones perfectas y deliciosas. Te invitamos a que las prepares y las disfrutes.Actualmente podemos encontrar la masa para empanadas ya preparada y recortada en discos en los supermercados, hecho que facilita considerablemente su preparación. Por otro lado, las podemos rellenar con lo que nos queda de los guisos y aprovechar, así, la comida sobrante. No obstante, en esta receta te daremos las claves tanto para elaborar la masa como para hacer el relleno de cero, para que tengas todas las opciones sobre la mesa y escojas la que más te interese. Sigue leyendo y descubre cómo hacer empanadas de champiñones y cebolla.
Primero tenemos que juntar todo lo necesario para hacer las empanadas de champiñones.
Lo siguiente que vamos a hacer es preparar la masa para los discos, o empanadas. La receta básica es fácil, la podemos preparar en un procesador o a mano. En este caso la vamos hacer a mano. En un bol ponemos la harina, la cernimos y agregamos la sal.
La mantequilla la troceamos y la agregamos a la harina para continuar con la preparación de la masa para empanadas.
Agregamos un huevo, el otro lo reservamos para barnizar las empanadas de champiñones. Revolvemos con nuestras manos bien lavadas.
Sí es necesario agregamos unas cucharadas de agua fría, de tal manera que nos quede una masa manejable. La envolvemos en un plástico y dejamos reposar por 30 minutos en el refrigerador.
Para preparar el relleno de las empanadas, alistamos los ingredientes ya mencionados. Lavamos el jitomate, el perejil lo lavamos y lo desinfectamos, quitamos las cubiertas a los ajos y cebollas.
Picamos los champiñones, jitómates, los ajos, las cebollas y el perejil, todo por separado.
Tomamos una cazuela y la colocamos en la estufa a fuego medio. Vertemos un chorrito de aceite, esperamos unos minutos a que se caliente y agregamos el ajo para que se dore un poco.
Añadimos la cebolla, hasta que esté transparente, enseguida adicionamos el jitomate y los champiñones, ponemos el perejil, sal al gusto y esperamos a que se cuezan, aproximadamente de 10 a 15 minutos.
Truco: Es importante que no queden caldosos.
Para elaborar las empanadas de champiñones, precalentamos el horno a 180 °C. Sacamos la masa del frigorífico, enharinamos una superficie y procedemos a estirar la masa. La recortamos auxiliados con un cortador o con una tapa, y colocamos una cucharada del relleno en el centro de la tortilla o disco.
Cerramos y, auxiliados con un tenedor, sellamos los bordes de cada empanada casera.
Batimos una yema de huevo y con ella barnizamos la superficie de las empanadas. Con el tenedor picamos un poco la superficie para evitar que la masa leude en el horno. Colocamos un papel encerado en una charola, ponemos las empanadas de champiñones encima y procedemos a hornearlas durante 15-20 minutos.
Ya terminadas, saboreamos nuestras empanadas de champiñones y verduras. Son ideales para servir a modo de entrada, pasabocas o cena, acompañadas de una ensalada verde, carne o pescado. ¡Buen provecho!
Truco: Recuerda que podemos rellenarla de cualquier guiso de nuestro agrado.
Si te ha gustado la receta de Empanadas de champiñones, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Empanadas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
