Receta de Mayonesa de berenjena fácil y sabrosa.
Si no sabes cómo hacer mayonesa de berenjena fácil y sabrosa no te pierdas este paso a paso que compartimos en RecetasGratis. Se trata de una receta de mayonesa casera de berenjena muy sencilla y práctica de hacer, que además puedes modificar según tus gustos y preferencias culinarias, ya que te vamos a dar todas las claves y trucos que necesitas saber según si quieres conseguir una mayonesa de berenjena ahumada, asada, vegana, sin huevo, o al estilo árabe. ¿Qué te parece?Asimismo, esta salsa de berenjena sin mayonesa te puede servir tanto como crema para untar, como dip o topping casero, o incluso para acompañar muchos platos de carne, pescado, marisco o ensaladas, ya que el sabor de esta fruta combina a la perfección con mucho más sabores de los que nos pensamos.Ya nos tienes excusa para no elaborarla esta deliciosa crema de berenjenas sin mayonesa así que revisa ya mismo las instrucciones que te detallamos a continuación y aprende cómo preparar mayonesa de berenjena paso a paso de una manera muy fácil y con un sabor espectacularmente rico.
Lava y corta las berenjenas por la mitad, y hazles unos cortes horizontales para que se hagan antes. Al mismo tiempo precalienta el horno entre 180 y 200 ºC.En vez de hacer la mayonesa de berenjenas asada, si lo prefieres también puedes asar las berenjenas a la llama, es decir, colocando las frutas bien lavadas con la piel directamente sobre el fuego y dejando que se vayan quemando por fuera, girándolas cada pocos minutos. Una vez estén bien quemadas, envuélvelas con papel de aluminio y deja que se acaben de hacer por el propio calor residual y vapor interno. De esta forma, te quedará una mayonesa de berenjena ahumada bien sabrosa, donde se notará muchísimo más ese toque a humo tanto en el olor como en el sabor.
Coloca las berenjenas sobre una bandeja de horno forrada con papel vegetal. Entonces salpimiéntalas y vierte un chorrito de aceite por encima de cada una. Mete la bandeja en el horno y asa las berenjenas durante unos 30-40 minutos aproximadamente, hasta que estén bien tiernas.
Mientras se hornean las berenjenas, pica la cebolla y los ajos y sofríelos en una sartén con un chorrito de aceite hasta que la cebolla esté bien caramelizada, así la mayonesa casera de berenjena tendrá un punto dulzón riquísimo entre otros sabores.
Una vez asadas o escalivadas en la llama, quítales el pedúnculo y la piel a las berenjenas y pica la pulpa. Entonces agrégala a la sartén del sofrito de cebolla y ajo junto con el jugo del limón, la cucharadita de salsa tahini o de semillas de sésamo tostado, el comino molido y una pizca de sal y pimienta al gusto. Mezcla todo bien y deja que se cocine todo junto unos minutos más. Luego tendrás que dejar que se enfríe bien para que el huevo no se cuaje.
Truco: El comino, el tahini o las semillas de sésamo son ingredientes opcionales pero de esta manera te quedará una mayonesa de berenjena árabe, como la típica crema de berenjenas o mutabal.
Una vez bien enfriada, coloca la mezcla en el vaso de la batidora, añade el huevo y el vaso de aceite y sin mover la túrmix emulsiona la preparación como si de una mayonesa casera se tratase. Una vez veas que empieza a emulsionarse mueve la túrmix con movimientos circulares de abajo a arriba hasta que te quede una mezcla a tu gusto de consistencia. Cuanto más la tritures más lisa y homogénea de textura te quedará.Otra opción si prefieres hacer una mayonesa de berenjenas sin huevo es saltarte este paso y agregar directamente unas cuantas cucharadas de salsa mayonesa común a la preparación anterior y mezclarlo todo bien.
Truco: Si prefieres hacer una mayonesa de berenjena vegana suprime el huevo directamente y sigue los mismos pasos. Puedes añadir un poco más de pasta de tahini o tahina si te falta textura.
Rectifica de sabor al gusto, espolvorea alguna hierba aromática fresca como perejil, cilantro o menta si quieres y sirve la mayonesa de berenjena fácil y sabrosa en un bol o recipiente. Utilízala como crema para untar unas rebanadas de pan casero con harina integral, unos nachos o totopos caseros al horno o unas tostadas de queso y tomate por ejemplo. O si no también puedes utilizar la mayonesa de berenjenas casera como guarnición o salsa de muchos de tus platos de carne, pescado o ensaladas preferidos. ¡Combina con casi todo!
Truco: Para conservarla es mejor que la guardes en un tarro o recipiente de vidrio hermético en la nevera o frigorífico, donde aguantará bien cerrada unos 2 o 3 días.
Si te ha gustado la receta de Mayonesa de berenjena fácil y sabrosa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Mayonesa.
Fotos de Mayonesa de berenjena fácil y sabrosa.
