Receta de Canelones de carne de cocido.
¿Has hecho escudella o no sabes que hacer con la sobras del cocido? Pues no te preocupes porque puedes preparar unos canelones caseros para chuparse los dedos y en poco tiempo, perfectos para las fiestas de Navidad o posteriores como San Esteban.Anímate y prepara con nosotros estos canelones de carne de cocido de una manera sencilla y sin complicaciones para que puedas aprovechar esos restos de comida que a todos nos quedan en estas fechas con esta receta de canelones de carne caseros. ¡Riquísimos!
Para empezar a realizar nuestros canelones de carne de cocido, el primer paso es prealistar todos los ingredientes.
A continuación, corta la carne de cocido en cuadros pequeños o pícala finamente, como tú prefieras. Éste será el relleno de nuestros canelones caseros así que resérvalo para más tarde.
Seguidamente lleva una olla con agua a fuego alto, y una vez esté hirviendo adiciona las hojas de lasaña y deja que se cuezan durante 10-15 minutos como máximo, hasta que las hojas para enrollar los canelones de carne de cocido estén en el punto de cocción deseado. Luego retíralas del fuego con una espumadera y mételas en un bol con agua fría y a ser posible hielo también para cortar la cocción, y resérvalas para después.
Ahora forma los canelones de escudella o carne: rellena uno a uno las hojas de lasaña, adicionando un poco de carne de cocido y envolviendo con mucho cuidado cada uno de los canelones caseros.
Luego coloca los canelones carne de cocido en refractarias individuales agregando dos canelones por cada comensal.
Y después baña cada canelón de carne con la salsa bechamel adicionando una pizca de tomillo seco y espolvoreando 1 o 2 cucharadas de queso parmesano encima. Puedes comprar la bechamel echa o puedes hacerla tú mismo, como tú quieras. Por último, gratina cada refractaria de canelones caseros en el horno a 250ºC.
¡Ya puedes servir cada una de las refractarias con los canelones de carne de cocido caseros que acabas de preparar! Y si deseas más recetas de canelones y tienes algún comentario o inquietud por favor escríbenos y con mucho gusto resolveremos tus dudas.
Si te ha gustado la receta de Canelones de carne de cocido, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Canelones.
