Tronco de Navidad o Bûche de Noël.
El tronco de Navidad.
no es más que un brazo de gitano.
para el que hay tantos tipos de rellenos y coberturas como casas. Normalmente, se rellena de crema pastelera y se cubre con una ganache de chocolate como veremos a continuación.
Para el bizcocho y la crema, en esta ocasión hemos optado por dejar el sabor neutro, pero podéis saborizarlos al gusto con vainilla, ralladura de limón, naranja, canela... y hacer así un.
tronco de Navidad original y completamente a vuestro gusto.
.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 40 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora (más el tiempo de enfriado).
Raciones.
: 10.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: francesa.
Calorías por ración (kcal).
: 451.
Ingredientes del tronco de Navidad o Bûche de Noël.
Para la crema pastelera:
50 g de azúcar blanco.
2 yemas de huevo.
25 g de harina de maíz (tipo Maizena).
250 g de leche entera.
Para la ganache de chocolate:
150 g de nata para montar (mínimo 35% de materia grasa).
150 g de chocolate para postres (sobre un 52% de cacao).
Para el bizcocho:
4 huevos M.
100 g de azúcar blanco.
100 g de harina de trigo.
7 g de levadura química (tipo Royal).
Mantequilla para engrasar la bandeja de horno.
Azúcar glas.
Para la decoración:
Frambuesas, naranja deshidratada, motivos navideños...
 Cómo hacer tronco de Navidad o Bûche de Noël.
Comenzamos preparando.
la crema pastelera.
para el relleno. Para ello, ponemos en un cazo 50 gramos de azúcar blanco, 2 yemas de huevo y 25 gramos de harina de maíz. Mezclamos bien.
 Vertemos 250 gramos de leche entera y mezclamos bien hasta que se integre todo por completo. Llevamos a fuego medio, sin dejar de remover hasta que la mezcla que espese.
 Pasamos la crema espesada a un bol, la cubrimos con film transparente y la dejamos enfriar a temperatura ambiente. A continuación, la reservamos en la nevera hasta el momento de utilizarla.
 Preparamos.
la ganache de chocolate.
calentando 150 g de nata para montar y la vertemos sobre 150 gramos de chocolate con un porcentaje de cacao sobre el 52% que tendremos en un bol. Dejamos reposar ambos ingredientes un par de minutos.
 Mezclamos hasta que la mezcla emulsione por completo. La cubrimos con film y la dejamos enfriar a temperatura ambiente hasta que coja consistencia.
 Para el bizcocho.
, separamos las claras y las yemas de 4 huevos M.
 Montamos las claras con 50 gramos de azúcar blanco hasta que estén bien firmes, reservamos.
 Montamos las yemas con 50 gramos de azúcar blanco hasta que blanqueen, reservamos.
 Mezclamos las claras y las yemas montadas con movimientos envolventes.
 Tamizamos 100 gramos de harina de trigo con 7 gramos de levadura química. Integramos en la masa con movimientos envolventes hasta que no queden restos de harina.
 Precalentamos el horno a 180 ºC calor arriba y abajo. Engrasamos y forramos la bandeja del horno.
 Vertemos la masa en la bandeja de horno forrada y la alisamos con ayuda de una espátula. Horneamos durante 10 minutos, o hasta que los bordes comiencen a dorarse ligeramente. Nos conviene no pasarnos con el tiempo de horneado para que el bizcocho quede jugoso y elástico.
 Retiramos el bizcocho del horno y separamos los bordes con cuidado con ayuda de una espátula.
 Espolvoreamos un poco de azúcar glas sobre un paño de cocina de algodón, limpio y seco. Utilizaremos un paño que no hayamos lavado con suavizante para que no deje ningún rastro de olor y sabor en el bizcocho.
 Volteamos con cuidado el bizcocho sobre el paño con azúcar glas y retiramos el papel de horno.
 Enrollamos el bizcocho con el paño y lo dejamos enfriar por completo. De esta forma, luego, una vez relleno, podremos enrollarlo con facilidad, sin que se rompa.
 Desenrollamos el bizcocho y vertemos sobre este la crema que habíamos preparado. La dejamos lo más lisa posible para que haya la misma cantidad por toda la superficie.
 Volvemos a enrollar el bizcocho, ahora ya relleno con la crema, y lo ponemos sobre el plato de presentación. Si fuera necesario cortaremos un trozo de un par de dedos de los extremos para que se vea un corte perfecto del tronco relleno.
 Extendemos la ganache de chocolate por todo el tronco y le damos el aspecto deseado. Podemos formar unas estrías sobre el chocolate con ayuda de un tenedor, o bien, dejarlo tal cual. Como más nos guste.
 Para terminar, decoramos el tronco de navidad al gusto y lo servimos. Podemos ponerle decoraciones comestibles navideñas, o bien, optar por frutas frescas o deshidratadas, más fáciles de conseguir.
 Resumen fácil de preparación.
Para el relleno de crema.
, mezclamos el azúcar, las yemas y la harina de maíz.
Añadimos la leche, mezclamos y llevamos a fuego medio hasta que espese.
Pasamos la crema a un bol, cubrimos con film transparente y dejamos enfriar.
Para la ganache de chocolate.
, calentamos la nata y la vertemos sobre el chocolate.
Mezclamos, cubrimos con film y dejamos enfriar.
Para el bizcocho.
, separamos las claras y las yemas.
Montamos las claras con la mitad del azúcar.
Montamos las yemas con la mitad del azúcar.
Mezclamos las yemas y las claras con movimientos envolventes.
Tamizamos la harina y la levadura química y la integramos con la mezcla de huevos con movimientos envolventes.
Precalentamos el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo. Engrasamos y forramos la bandeja del horno.
Vertemos y extendemos la masa por toda la bandeja del horno. Horneamos 10 minutos.
Retiramos del horno y separamos los bordes con cuidado con una espátula.
Espolvoreamos azúcar glas sobre un paño de algodón.
Volteamos el bizcocho sobre el paño y retiramos el papel de horno.
Enrollamos el bizcocho con el paño y lo dejamos enfriar.
Desenrollamos el bizcocho y cubrimos toda su superficie con la crema.
Lo enrollamos de nuevo.
Lo cubrimos con la ganache.
Decoramos el tronco de Navidad al gusto y, ¡a disfrutar!
