Receta de Molletes de pan.
Para aprender cómo hacer molletes de pan caseros de una manera sencilla y práctica te recomiendo que sigas esta receta que Jesus_ecsblog ha compartido con la app de RecetasGratis. Se trata de una receta de molletes de pan fácil de elaborar pero que lleva su tiempo porque hay que hacer previamente una masa madre y hay que dejar fermentar la masa varias horas, pero ¡te aseguro que el resultado vale la pena! Y no hay nada mejor que hacer tu propio pan de mollete casero...
Comienzo haciendo un poolish. Del total de la harina, cojo 400 gramos y añado 420 gramos del total del agua y 2 gramos de levadura seca. Mezclo todo y dejo fermentar de dos a tres horas. Finalizado este proceso tapo bien el poolish y meto a la nevera hasta el día siguiente (como máximo puedes tenerlo en el frío tres días y aprovecharlo para hacer otro panes aparte de esta receta de molletes fácil).
Truco: El poolish es una masa madre que se elabora mezclando harina y agua, a veces a partes iguales, con la levadura.
Al día siguiente añado el resto de harina, agua y levadura, también la sal, mezclo todo bien (en amasadora o Thermomix). Yo lo hice en dos veces, ya que las cuchillas de la Thermomix no funcionan bien con tanto peso. Luego junté las dos partes y le di unos pequeños amasados simples para unir bien la masa de los molletes de pan, unos 1600 gramos de peso.
Paso a un bol aceitado la masa de los molletes andaluces y la dejo fermentar unas dos horas.
Separo en trozos de unos 150 gramos, boleo y dejo relajar las porciones una media hora tapadas con un paño.
Cojo cada porción de masa de mollete y la aplasto, quedando discos de 1 cm de grosor aproximadamente. Los dejo fermentar de nuevo tres horas tapados con un paño y puestos en el papel de horno, llevándolos al máximo de fermentación posible, para que al hornear no greñasen. En la imagen se ve como queda el mollete de pan perfecto sin greña.
A las dos horas y media precaliento el horno al tope de grados, con calor arriba y abajo. A las tres horas de fermentación horneo en la suela del horno las piezas en tandas de 6 y 5 respectivamente (salieron 11 piezas) unos 5 minutos, bajando la temperatura a 225 °C justo al meterlas. Todo sin vapor. En la imagen se ve como queda la suela del mollete andaluz tras hornear.
En la imagen se ve como queda la miga del mollete de pan. La levadura seca tiene el triple de efecto que la levadura fresca, por tanto se usa 1/3 de levadura seca con respecto a la levadura fresca. Para esta receta de molletes fácil, si usas de la fresca deberás poner 18 gramos. Si tenéis alguna duda en cuanto al vocabulario expresado en la receta o cualquier otra cosa, preguntad y os resuelvo las dudas.No te pierdas estas otras recetas si te interesan:Pan casero con harina integral fácilPan integral casero con levadura secaPan de hamburguesa casero.
Si te ha gustado la receta de Molletes de pan, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan.
