Receta de Suprema a la Maryland.
La suprema a la Maryland es un clásico de los bodegones argentinos. Esta receta fácil consiste en una milanesa de pollo con varias guarniciones: morrón asado, crema de choclo, banana frita, panceta y papas fritas. Y aunque se vea como un plato casero y poco sofisticado, el origen de la suprema a la Maryland es muy interesante, este se sirvió en el comedor de primera clase del Titanic, y desde entonces empezó a popularizarse esta receta.Pues bien, si te preguntas cómo hacer suprema a la Maryland, te contamos junto a RecetasGratis todos los secretos que necesitas saber para preparar una deliciosa suprema a la Maryland. ¡No te la pierdas!
Para empezar con la receta argentina de suprema a la Maryland, primero corta la suprema de pollo en 3 emincé. Para ello, apoya una mano sobre la suprema y con la otra, corta una feta de suprema sin llegar al borde final. A continuación, corta otra feta, esta vez sí debes llegar al final. Este corte se llama tipo mariposa y te permitirá hacer milanesas más grandes.
A continuación, deberás rebozar las milanesas. Por un lado, mezcla el huevo con la leche, la pimienta y la mostaza. Puedes reemplazar estos condimentos por ajo en polvo, provenzal o pimentón ahumado. Mezcla el pollo con los huevos saborizados para que tome más sabor.
Por otro lado, mezcla el pan rallado con la avena. Esta última aportará un toque más crocante al rebozado. Si lo deseas, puedes utilizar solo pan rallado o mezclarlo con copos o polenta.
Truco: si cocinas para alguien con intolerancia al gluten o celiaquía, solo deberás utilizar harina de maíz.
Pasa las milanesas humedecidas con el huevo por la mezcla de pan rallado y haz algo de presión con la mano para que se pegue bien. Una vez que estén listas, guárdalas en la heladera mientras terminas de cocinar el resto de los ingredientes.
Continúa con la cocción del morrón. Para ello, enciende una hornalla a fuego máximo y apoya sobre ella el morrón limpio hasta que se queme su piel. Una vez que esto suceda, dale la vuelta y permite que se queme la piel de otro lado, y así hasta que esté completamente quemada.
Cuando esté listo el morrón, llévalo a una bolsa limpia y átalo para que, gracias a la humedad, puedas pelarlo fácilmente. Déjalo que se entibie, si no te quemarás las manos.
Mientras, disuelve la maicena en la leche. Cocínala en el microondas aproximadamente 1 minuto, retírala y revuélvela. Si todavía no está espesa, caliéntala 30 segundos más. Condimenta tu salsa blanca con la nuez moscada y añade el choclo en granos. ¡Ya verás que buena está la suprema a la Maryland con crema de choclo!
Una vez listo el morrón y la humita, cocina las milanesas en horno fuerte a 200 ºC, debes colocar una asadera con aceite en aerosol o 1 cucharadita de aceite desparramada con una servilleta. Pasados 15 minutos, dales la vuelta y cocínalas otros 10 minutos más. Mientras, dora las lonchas de panceta de ambos lados en una sartén a fuego alto. Retíralas y resérvalas.
Truco: si tienes papas fritas congeladas y deseas cocinarlas al horno, cocínalas unos 10 minutos antes de que pongas las milanesas para que todo se cocine en el mismo momento. Si quieres pollo frito Maryland, puedes hacerlo al mismo tiempo que la milanesa.
En la misma sartén, dora la banana por ambos lados. De esta manera, se caramelizará y tomará el sabor de la panceta. ¡Ya casi está listo el pollo a la Maryland!
Ahora es momento de armar la suprema a la maryland. Presenta la suprema con la humita, el morrón asado, la panceta ahumada grillada y la banana caramelizada junto con las papas. En la imagen puedes ver el plato típico de un bodegón de Buenos Aires. ¡Cuéntanos en los comentarios qué te ha parecido la milanesa a la Maryland!
Y, si eres de los que prefiere ver cada detalle en VÍDEO, no te pierdas todos los pasos detallados. ¡Descubre esta receta y muchas más suscribiéndote a nuestro canal!
Si te ha gustado la receta de Suprema a la Maryland, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
Suprema a la Maryland y otros ingredientes.
Si lo prefieres, en lugar de caramelizar la banana en sus propios azúcares, puedes rebozar la milanesa y freírla en abundante aceite. Por otro lado, en lugar de acompañar la suprema a la Maryland con papas bastón, puedes utilizar papas rejilla. Cuéntanos qué te ha parecido esta receta milanesa y, si la pruebas, no olvides que puedes compartir la foto del resultado en los comentarios.Y, si además, quieres conocer otras recetas a la milanesa, no te pierdas las siguientes elaboraciones:Sándwich de milanesaMilanesas marinerasMilanesas de zapallitos.
