Setas a la plancha con ajo y perejil.
No hace falta esperar a que sea temporada de setas para disfrutar de unas sabrosas setas a la plancha. Hoy hemos preparado este plato usando setas ostra de cultivo, fáciles de encontrar en cualquier época del año y en la mayoría de los supermercados o tiendas de alimentación.
A la hora de prepararlas solo cabe apuntar que, para que las setas no pierdan su agua mientras se cocinan, tendremos la sartén muy caliente antes de incorporar las setas y no añadiremos sal hasta que no estén cocinadas por ambos lados.
El aliño de ajo y perejil puede hacerse en forma de majado y añadirlo al final del cocinado, pero nosotros hemos elegido cocinar ligeramente el ajo con las setas antes de retirarlas del fuego. En cambio, el perejil lo añadimos al final junto con la sal. Si se desea añadir más sabor a este plato, se puede añadir además un chorrito de limón justo antes de servirlo.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 20 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 85.
Ingredientes de las setas a la plancha con ajo y perejil para 4 personas.
500 g de setas de ostra cultivadas.
Una cucharada de aceite de oliva virgen.
3 dientes de ajo.
1 manojo de perejil.
Sal.
Pimenta negra.
1 chorrito de limón (opcional).
 Cómo hacer setas a la plancha con ajo y perejil.
En primer lugar, preparamos 500 g de setas ostra de cultivo para ser cocinadas. Este tipo de setas suelen venir limpias pero las revisaremos una a una, y les pasaremos un cepillo en caso de encontrar algo de tierra.
 En una satén bien caliente, ponemos una cucharada de aceite de oliva virgen y las setas con el sombrero hacia abajo. Dejamos cocinar las setas hasta que se doren. Esto llevará unos 4 o 5 minutos. Una vez cocinadas por un lado les damos la vuelta y cocinamos otros 4 o 5 minutos por el otro lado.
 Mientras se hacen las setas, picamos 3 dientes de ajo y un manojo de.
perejil.
.
 Añadimos la sal y un poco de pimienta recién molida.
 Por último, añadimos el ajo picado y lo cocinamos ligeramente junto con las setas. Esto llevará un minuto, no más ya que, de lo contrario, el ajo se quemará.
 Terminamos añadiendo el perejil y, opcionalmente, un chorrito de limón.
 Resumen fácil de preparación.
Limpiamos las setas con un cepillo si fuese necesario.
En una sartén muy caliente, cocinamos las setas con el sombrero hacia abajo entre 4 y 5 minutos por cada lado.
Picamos el ajo y el perejil.
Salpimentamos.
Añadimos el ajo a las setas y cocinamos otro minuto.
Añadimos el perejil picado y un chorrito de zumo de limón, si se desea.
