Receta de Roscón de Reyes sin gluten.
Generalmente, quienes padecen de celiaquía o algunos trastornos intestinales se privan de comer muchos alimentos por el contenido de gluten. Sin embargo, tener problemas por consumir esa proteína no debe ser un problema para disfrutar de un excelente roscón de Reyes si lo preparamos sin gluten. En RecetasGratis pensamos en quienes padecen algunas de estas condiciones. Por esa razón, compartimos contigo esta riquísima receta del roscón de Reyes sin gluten.De esta manera, podrás disfrutar de este delicioso plato sin poner en riesgo tu salud, así que ponte el mandil, sigue nuestros pasos y descubre cómo hacer roscón de Reyes sin gluten fácilmente.
Para comenzar con esta rosca de Reyes sin gluten, reúne todos los ingredientes secos en un bol, incluye la maicena, la harina de arroz, el azúcar, el psyllium, la goma xantana, la sal y la levadura. Mézclalos muy bien.
Ahora, mezcla los líquidos: la leche, el ron y el agua de azahar. Si no quieres usar ninguna bebida alcohólica, simplemente sustitúyela por más leche. Igualmente, si no tienes agua de azahar, sustitúyela por leche y usa esencia de naranja.
Añade a los ingredientes secos todos los húmedos: la leche aromatizada, mantequilla y huevos. Une y amasa muy bien.
Cuando todo esté muy bien integrado, pásalo a un mesón con aceite. La mezcla será bastante pegajosa, por lo que debes engrasar tus manos también.
Trabaja la masa con una paleta de panadería que te ayude a compactarla bien. Si tienes máquina con función de amasado, también es muy útil y facilita el trabajo.
Con las manos engrasadas, pásala a una bandeja con papel vegetal. Dale la forma de roscón sin lactosa y deja que repose por una hora.
Después de ese tiempo, precalienta el horno a 200 °C. Pinta con el huevo batido y coloca todos los adornos. Hornea por unos 15 - 20 minutos. Después de ese tiempo, baja un poco el fuego, y hornea por 10 minutos más.
Permite que enfríe para que la masa se impregne bien de la esencia de azahar. Puedes servir relleno de alguna crema que no contenga gluten, como crema chantilly, y tu rosca de reyes sin gluten estará lista.
Si te ha gustado la receta de Roscón de Reyes sin gluten, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Roscos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
Rosca de Reyes sin gluten y otras recetas.
Si quieres conocer otras recetas para las fiestas, ya sea para Navidad, Año Nuevo o Día de Reyes, que sean aptas para celíacos, descubre algunas de nuestras recetas sin gluten favoritas para estas épocas:Atún a la vizcaínaGalletas de Navidad sin glutenPan de jamón de yucaPolvorones sin gluten.
