Receta de Rollitos de gambas y bacon.
Los camarones, también conocidos como gambas en muchas partes de Europa, son el marisco más común en aperitivos y frituras. Una combinación de sabores perfecta es mezclar este clásico marisco con bacon. Para que lo compruebes tu mismo, aprende con esta receta rápida y fácil, a preparar unos rollitos de gambas con bacon, jamón y queso, que no sólo podrás servir como aperitivo sino también como un delicioso plato principal.
Empezaremos a preparar estos ricos rollitos poniendo a punto los camarones. Para ello, lava y pela las gambas, dejando solo la punta de la cola. Luego haz un pequeño corte transversal a lo largo del cuerpo del camarón, utiliza un cuchillo y haz un fina abertura.
Continuamos ahora con el jamón y el queso. Puedes utilizar el queso de tu preferencia, evitando los quesos azules. Teniendo esto en cuenta, haz pequeñas tiras con el jamón y rellena la abertura en la gamba con queso e introduce en la misma la tira de jamón para que tape el queso y envuelva la gamba.
Seguidamente, enrolla el camarón con una tira de bacon, se cubrirá el jamón y sellará la ranura del queso para que éste no se salga al cocinarlos. Sólo debe quedar visible la cola de la gamba. Ajusta bien la tira de tocineta al cuerpo del marisco e introduce un palillo de madera para fijar todo.
Caliente aceite en una sartén profunda y cuando este bien caliente introduce uno a uno los camarones y fríe hasta que el bacon se dore. Ten cuidado con la temperatura del aceite para evitar que los camarones se quemen antes de estar cocinados. Elimina el exceso de aceite con papel absorbente.
Acompaña estos ricos rollitos de camarón envueltos con una ensalada fresca y arroz. Si quieres servir los gambas con bacon como aperitivo puedes acompañarlas con una salsa de pimientos o una salsa rosada picante. Decora con un poco de aguacate.
Si te ha gustado la receta de Rollitos de gambas y bacon, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Camarones.
