Receta de Setas al ajillo con gambas.
De la mano de Devafanny Alonso Posada viene esta receta de setas al ajillo con gambas o langostinos tan fácil y deliciosa que podrás preparar rápidamente en unos 15 minutos sin complicarte la vida para obtener un entrante o plato principal riquísimo y saludable. Échale un vistazo a los ingredientes y los pasos y ¡pruébalo ya!
Ponemos dos cucharadas de aceite de oliva y echamos el ajo picado en una sartén.
Cuando el ajo se vaya dorando añadimos las setas limpias y cortadas en trozos.
Dejamos que se reduzcan las setas y se rehoguen bien.
Cuando las setas están bien rehogadas añadimos las gambas o langostinos y una pizca de sal... Yo añado aquí la guindilla porque no me gusta que las setas al ajillo queden muy picantes...
Y listo... también se le puede añadir a las setas con gambas al ajillo un par de huevos y sería un revuelto exquisito... aunque a mí hoy me apetecía sólo. ¡Gracias por ver la receta!
Si te ha gustado la receta de Setas al ajillo con gambas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Setas.
