Receta de Pan sin gluten con tapioca.
El pan sin gluten con harina de yuca, también conocida como fécula de mandioca o tapioca, que compartimos a continuación es una versión, además de apta para celíacos, perfecta para todas aquellas personas intolerantes a la lactosa, porque no empleamos la tradicional levadura fresca. Así, podemos utilizar este plan blanco libre de gluten para el desayuno, la merienda y a modo de acompañamiento de prácticamente cualquier comida.Si estás cansado de preparar el tradicional pan de molde sin gluten y buscas recetas alternativas para probar nuevos sabores y texturas, estos bollos sin gluten son lo que necesitas. Al estar elaborados con harina de yuca tienen una textura y sabor mucho más suave, que gustará tanto a grandes como a pequeños. Sigue leyendo y descubre de la mano de RecetasGratis cómo hacer pan sin gluten con tapioca, ¡es muy fácil!
Lo primero que debes hacer para empezar a preparar el pan sin gluten con tapioca es reunir todos los ingredientes. En este sentido, nosotros hemos optado por un tipo de harina sin gluten especial para pan, llamada preparado panificable, pero si no dispones de esta versión, puedes emplear harina de maíz, de arroz..., o cualquier libre de gluten.
Una vez que lo tienes todo listo, derrite la mantequilla y mézclala con el resto de ingredientes, es decir, con la harina sin gluten, el agua, la pizca de sal y la tapioca. Al tratarse de un pan sin gluten con harina de yuca, el resultado es un bollo mucho más suave, tanto de sabor como de textura.
Cuando puedas, amasa con las manos hasta obtener una masa de pan sin gluten suave, homogénea y sin grumos. Deja que repose durante 30 minutos para que aumente su volumen. Como ves, el preparado es completamente blanco, de manera que podríamos decir que también se trata de un pan blanco sin gluten ideal para la merienda de los niños.
Precalienta el horno a 200 ºC. Mientras se calienta, corta pequeñas porciones de masa para formar los bollitos de pan sin gluten. Haz pequeñas bolas y dales forma ligeramente alargada, tal y como se muestra en la fotografía.
Hornea los bollos de pan sin gluten durante 20-30 minutos, o hasta que observes que están hechos. Cuando estén listos, retíralos del horno y deja que se entibien antes de comerlos. Como ves, se trata de una receta de pan sin gluten con tapioca muy fácil y rápida de hacer, perfecto para servir durante la merienda o desayuno relleno de mantequilla de maní. Así mismo, al omitir la levadura, aunque obtenemos un bollo un poco más compacto, tenemos como resultado un pan sin gluten y sin lactosa, mucho más saludable no solo para celíacos e intolerantes a la proteína de la leche, sino para toda la familia.
Si te ha gustado la receta de Pan sin gluten con tapioca, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan.
