Receta de Coulis de frutos rojos.
El coulis es una salsa algo espesa, tipo jarabe, que se utiliza en la gastronomía tanto para recetas dulces como para saladas. Lo mismo nos sirve para cubrir un pastel como para decorar un helado o acompañar algunos platos de carne. Es un acompañamiento ideal para nuestros platos, dándole además un toque de color dada su vistosidad. Un básico de cocina necesario para hacer más atractivo nuestros platos y darle un extra de sabor.Puedes utilizar tanto frutos rojos frescos, tales como arándanos, fresas, frambuesas, cerezas o moras, como congelados para realizar este fácil coulis de frutos rojos que RecetasGratis te propone para enriquecer tus platos. Vamos con la receta y el paso a paso para descubrir cómo hacer coulis de frutos rojos.
Pon en una olla los frutos rojos, el azúcar, el agua y el zumo de medio limón. Remueve de vez en cuando y deja cocer unos 10 minutos o hasta que los frutos estén blandos. Para hacer un coulis de frutos rojos con gelatina con el fin de cubrir una tarta, por ejemplo, simplemente deberás hidratar dos láminas de gelatina y añadirlas a la olla bien escurridas.
Truco: Si haces coulis de frutos rojos congelados, no hará falta que los descongeles previamente.
Deja entibiar un poco y tritura con ayuda de una batidora eléctrica.
Cuela el coulis de frutos rojos para retirar las semillas y dejar un puré más fino.
Y ya tienes tu receta de coulis de frutos del bosque lista para consumir. Si no lo vas a utilizar enseguida, reserva la salsa en la nevera. Aguantará cuatro o cinco días refrigerada.Espero que te haya gustado y te invito a que visites mi blog Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Coulis de frutos rojos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas rojas.
Recetas con coulis de frutos rojos.
Una vez elaborado el coulis de frutos rojos, congelados o no, puedes utilizarlo para acompañar tanto recetas dulces como saladas. Empezando por las saladas, recomendamos las siguientes:Lomo en salsa de frutos rojosMagret de patoEnsalada de queso y frutos rojosEn cuanto a las opciones dulces, tienes la posibilidad de cubrir con el coulis de frutos rojos tartas, flanes o bizcochos. Te aconsejamos probar las siguientes recetas:Cheesecake con coulis de frutos rojosPanna cotta con coulis de frutos rojosTarta de hojaldre con frutos rojos.
