Hojaldre de cabello de ángel o bayonesa.
Este dulce tradicional.
también conocido como bayonesa.
está compuesto por dos capas de hojaldre rellenas de cabello de ángel. Es común encontrarlo en muchas pastelerías de nuestro país para deleite de los más golosos.
Para simplificar la elaboración de esta receta, hemos optado por usar una.
masa de hojaldre ya preparada.
y una conserva de cabello de ángel comercial, de las que venden en los supermercados, aunque si queréis una versión de este dulce completamente casera, podéis hacer tanto la.
masa de hojaldre.
como el.
cabello de ángel.
siguiendo nuestras recetas.
La cantidad de relleno depende del gusto de cada uno. El que os proponemos es abundante, aunque sin excederse, y junto con las capas de hojaldre crujiente hacen de este postre un bocado delicioso.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 30 minutos.
Raciones.
: 8.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 443.
Ingredientes del hojaldre de cabello de ángel.
2 láminas de hojaldre de mantequilla.
500 g de cabello de ángel.
1 huevo.
20 g de azúcar.
 Cómo hacer hojaldre de cabello de ángel.
Comenzamos estirando 1 lámina cuadrada de hojaldre de mantequilla sobre una hoja de papel para hornear. A continuación, extendemos sobre la lámina de hojaldre 500 g de cabello de ángel, con ayuda de una espátula, sin llegar a los bordes del hojaldre para poder cerrarlo después sin problema.
 Colocamos otra lámina cuadrada de hojaldre de mantequilla sobre el relleno de cabello de ángel. Batimos 1 huevo y pintamos con él los bordes de la masa de hojaldre.
 Cerramos los bordes de la masa haciendo pliegues para evitar así que el relleno se salga durante el horneado. Pintamos también la superficie del hojaldre con huevo.
 Pinchamos toda la superficie con un tenedor para evitar que el hojaldre se hinche durante el horneado.
 Por último, espolvoreamos 20 g de azúcar repartidos por toda la superficie del hojaldre.
 Horneamos el pastel en el horno durante 20 minutos a 200 ºC con calor arriba y abajo. A continuación, llevamos el hojaldre ya horneado a una rejilla hasta que se enfríe.
 Una vez frío, cortamos el hojaldre de cabello de ángel en porciones y lo servimos. Podemos disfrutar de este delicioso dulce acompañando un café, en el desayuno o en la merienda.
 Resumen fácil de preparación.
Estiramos una lámina de hojaldre sobre papel de horno y la cubrimos con el cabello de ángel.
Cubrimos con otra lámina de hojaldre y pintamos los bordes con huevo.
Cerramos el pastel haciendo pliegues en los bordes.
Pintamos la superficie con huevo y la pinchamos con un tenedor.
Espolvoreamos azúcar en la superficie.
Horneamos el hojaldre durante 20 minutos a 200 ºC.
Servimos.
