Receta de Ensalada mixta con atún.
En RecetasGratis.net nos gusta la cocina sana, por eso os presentamos ensaladas saludables como esta ensalada mixta con atún. En este plato utilizaremos ingredientes naturales. Además, el atún en conserva nos aporta gran cantidad de proteínas, ideales para las dietas de deportistas.
Reunimos todos los ingredientes para elaborar la ensalada mixta con atún.
En una ensaladera disponemos la lechuga iceberg cortada en trocitos no muy pequeños y las aceitunas enteras sin hueso. En nuestro caso hemos utilizado una bolsa de lechuga ya lavada y cortada.
A continuación, añadimos los tomates cherry lavados.
Por último agregamos el atún. Es conveniente escurrir la lata si viene en aceite para que la ensalada no quede aceitosa.
Para terminar, aderezamos la ensalada mixta con atún, añadiendo sal, vinagre y aceite de oliva al gusto. ¡Esperamos vuestros comentarios!
Si te ha gustado la receta de Ensalada mixta con atún, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas saludables.
