Receta de Empanadas de atún y queso.
La palabra empanada proviene del verbo empanar, cuya definición según la RAE es encerrar algo en masa o en pan para cocerlo en el horno. En este caso, junto a RecetasGratis, te enseñaremos a encerrar atún, vegetales y queso para obtener un plato rico, nutritivo y fácil. Puede ser una buena opción para llevar al trabajo o a la escuela. Además, puedes congelar estas empanadas una vez cocidas, su conservación será segura por 3 meses. Recuerda hacerlo una vez que estén frías separándolas con papel transparente, y no olvides agregar la fecha para saber el día del congelado. Entre otros aspectos destacables de esta receta, el atún aporta a este plato cualidades nutritivas para el sistema cardiovascular y el queso, fuente de calcio, mejora la salud de los huesos, ayudando a prevenir problemas como por ejemplo la osteoporosis.Así que te recomendamos leer esta receta para saber cómo hacer empanadas de atún y queso fácil. ¡A cocinar!
Para empezar la receta de empanadas de atún y queso primero debes pelar, picar y dorar la cebolla en una sartén a fuego fuerte con 1 cucharadita de aceite. Una vez que haya tomado color, baja el fuego a medio y agrega 1 cucharada de agua caliente. Esta levantará el fondo de cocción y ayudará a que cocines la cebolla caramelizándola con sus propios azúcares. Cuando el agua se haya evaporado, puedes añadir 1 cucharada más y repetir este procedimiento tantas veces como desees. Cuanto más lo hagas, más dulce quedará. Reserva.
Lava hoja por hoja y pica la espinaca en crudo.
Truco: en lugar de blanquearla o saltearla debes usarla cruda en esta preparación. Así resultará más nutritiva al no perder los nutrientes en 2 métodos de cocción.
Mezcla la espinaca picada con 2 latas de atún al natural, señalamos que deben estar escurridas, y mezcla también las cebollas previamente caramelizadas. Condimenta el relleno de tus empanadas de atún y queso al gusto. Una vez que lo hayas probado y te guste, continúa con el siguiente paso.
Comienza a rellenar tus empanadas. Para ello, moja el borde de medio disco de empanada y añade 1 cucharada de relleno en el centro. Dispón el queso fresco cortado en cubos pequeños. Señalamos que la empanada de hojaldre de atún y queso también es una buena opción, por tanto, puedes optar por comprar hojaldre y hacer tus propios discos. ¡Señalamos que la empanada de atún y queso Philadelphia también está deliciosa!
Procede a cerrar la empanada. Séllala con un tenedor para asegurarte de que no se abran durante la cocción. Mientras rellenas y cierras tus empanadas, prende el horno a 220 ºC para que esté bien caliente al cocinarlas. Señalamos que también puedes cocinar las empanadas de atún fritas, pero será menos saludable.
Dispón tus empanadas de atún y queso en una asadera con 1 cucharadita de aceite desparramada con una servilleta o aceite en aerosol separadas por aproximadamente 1 dedo de ancho. De esta manera, el calor será parejo para cada una durante la cocción. Píntalas con el huevo batido.
Este punto es opcional, sin embargo te aseguramos que si te gusta el sabor agridulce, este paso te encantará. Una vez pintadas las empanadas con el huevo batido, puedes espolvorearles un poco de azúcar. Cocina tus empanadas en el horno precalentado a 220 ºC aproximadamente 20 minutos o hasta que estén doradas a tu gusto.
Disfruta de unas deliciosas empanadas de atún y queso y cuéntanos en los comentarios qué te ha parecido esta receta fácil de empanadas de atún y queso al horno.
Si te ha gustado la receta de Empanadas de atún y queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Atún.
Empanadas de atún y queso y otros ingredientes.
Lo imprescindible de esta receta es que, gracias a la espinaca, estas empanadas de atún y queso aportan nutrientes a tu cuerpo, y además, pocas calorías. De esta manera, según los discos de empanada y el método de cocción que utilices, podrías hablar de un plato muy saludable. Sin embargo, hay muchas versiones para rellenar estas empanadas, por eso queremos compartir contigo otras opciones:Atún, queso fresco, cebolla, morrón rojo y huevo duro picado.Atún, queso untable y cebolla de verdeo.Atún, cebolla, queso de cabra, aceitunas, morrón y piñones.Atún, jamón york y queso.Y, si quieres conocer otras recetas de empanadas, no te pierdas estas recetas:Empanadas mallorquinasEmpanadas de jurelEmpanadas de humitaEmpanadas de atún.
