Receta de Pastel de judías verdes y champiñones.
Este pastel de judías verdes es una forma diferente de comer verduras, es muy sencillo, sano ¡y está riquísimo! Las judías verdes se suelen tomar como guarnición de otros platos, cocinadas con más verduras o simplemente cocidas y aliñadas con aceite y vinagre. Pero, en esta ocasión, comparto en RecetasGratis una receta de pastel de judías con champiñones para chuparse los dedos, ¡no te la pierdas!
Para preparar las judías verdes lávalas, corta las puntas y quita los hilos de los lados, si son muy anchas córtalas por la mitad a lo ancho. Pon una cazuela con agua y sal a hervir y cuece las judías durante unos 5 o 6 minutos, no las cuezas mucho que tienen que quedar al dente.
Cuando las judías estén cocidas escúrrelas bien y reserva. Recuerda no desechar el caldo de la cocción. Por otro lado, escurre los champiñones del líquido de la lata y reserva.
Pon los huevos en un bol y bátelos. Añade la nata y el caldo de haber cocido las judías verdes y sigue batiendo. Echa una pizca de sal, pimienta y el jengibre rallado, mezcla todo bien.
Truco: En algunos países la nata es conocida como crema de leche.
En un molde de plumcake o alargado pon un trozo de papel de horno para poder sacar el pastel más cómodamente. Unta con mantequilla todo el molde y espolvorea con pan rallado.
Ha llegado el momento de montar el pastel de judías verdes. Para ello, pon en el fondo del molde una capa de la mezcla de huevos y nata, extiende por encima la mitad de las judías verdes y echa una parte de la mezcla de huevos. Ahora, pon los champiñones bien repartidos y vuelve a echar otra capa de huevos. Coloca el resto de las judías y termina rellenando con el resto de la mezcla de huevos.
Pon el molde en el horno precalentado a 200 ºC y hornea al baño María durante 25 minutos más o menos; pincha el pastel para ver si está cuajado.
Mientras se cuece el pastel, prepara la salsa de piquillos. Para hacerla, pon una sartén con un chorrito de aceite al fuego, escurre los pimientos del líquido de la lata y échalos en la sartén junto al diente de ajo picado.
Echa una pizca de azúcar para contrarestar la acidez de los pimientos y sazona. Cuece a fuego lento durante unos 30 minutos o hasta que veas que están confitados. Pasa los pimientos por una batidora y añade un chorrito de nata, tritura todo bien.
Cuando el pastel de judías y champiñones esté frío desmolda y córtalo en porciones. Acompaña las raciones con un poco de la salsa de piquillos. Este pastel salado se puede tomar frío o templado, como más te guste, y se puede acompañar, también, con patatas asadas. Más recetas sencillas y llenas de sabor en mi blog Mandarinas y miel, ¡visítame!
Truco: Puedes hacer este pastel con las verduras que más te gusten o que estén de temporada.
Si te ha gustado la receta de Pastel de judías verdes y champiñones, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Judías verdes.
