Receta de Kuchen alemán de nuez.
La tarta kuchen es un postre alemán muy famosa que consiste en una base de masa, tipo de tarta y un relleno que suele ser de distintas frutas, como por ejemplo manzana o durazno.En RecetasGratis puedes encontrar un gran número de recetas de kuchen casero,pero la versión que te enseñamos a continuación es una de las más prácticas y fáciles, hecha a base de nueces y leche condensada. Presta atención a todas las indicaciones y cocina con nosotros un rico kuchen alemán de nueces, es un postre tan fácil y rápido de preparar que querrás hacerlo hasta para regalar a tus amigos.
Para hacer la masa empezamos por mezcla la harina tamizada con el azúcar y los polvos de hornear.Forma un volcán con estos ingredientes y en el centro colocar el huevo y la mantequilla blanda. Amasa todo hasta conseguir una masa suave, homogénea y que on se pegue a los dedos.
Extiende esta masa sobre un molde, previamente engrasado con mantequilla, y cocina en horno convencional durante 15 minutos a unos 160-180ºC. Retirar del horno y reservar.
Para hacer el relleno del kuchen casero colocamos la mantequilla en una cacerola junto con la leche condensada. Vamos removiendo y mezclando a fuego lento durante unos 10-15 minutos.Pasado este tiempo incorporamos las nueces troceadas y dejamos hervir durante 5 minutos.
Vaciamos esta mezcla en el molde, sobre la base de masa que cocinamos anteriormente, y volvemos a meter al horno durante 10 minutos.
El kuchen alemán de nuez se puede servir templado o frío y si lo disfrutas recién hecho no dejes de acompañarlo con helado de vainilla. ¡Qué aproveche!Y si te gustan este tipo de postres no dejes de probar el kuchen de miga y el kuchen de manzana tradicional... cuando los pruebes todos, ¡nos cuentas cuál es tu favorito!
Si te ha gustado la receta de Kuchen alemán de nuez, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
