Receta de Pozole rojo.
El pozole rojo es un caldo típico mexicano que se acostumbra servir en fiestas patrias, cumpleaños, durante las fiestas de Navidad o cualquier ocasión especial. El origen del pozole rojo, verde y blanco es muy antiguo y son varias la teorías que existen acerca de su nacimiento. Se cree que pudo surgir durante la época prehispánica y que, originalmente, se hacía con carne humana, la carne de los cautivos que sacrificaban en algunas fiestas. Por otro lado, el maíz era considerado como un alimento sagrado por los aztecas, por ello era empleado para ser comido en momentos especiales. Si tú también quieres aprender a cocinarlo, no te quedes con el antojo y sigue el paso a paso para saber cómo hacer pozole rojo de puerco, verás que resulta más sencillo de lo que imaginaste con las instrucciones que compartimos en RecetasGratis.
El primer paso para hacer pozole rojo con maíz precocido es alistar los ingredientes. Comienza lavando el maíz. En este caso hemos utilizado maíz precocido, pero si gustas puedes usar maíz seco. Para ello, o único que tienes que hacer es dejarlo remojar en agua con cal y descabezarlo antes de cocer.
En una cacerola grande, pon a cocer el maíz junto con una cebolla partida por la mitad y una cabeza de ajo. Para 1.5 kg de maíz utiliza aproximadamente 15 litros de agua. Es recomendable cocer el maíz sin sal.
Antes de que empiece a hervir, agrega los huesos y la carne de cerdo, deja cocer durante 2 horas espumeando constantemente, lo que quiere decir que deberás retirar del caldo las impurezas que suelte la carne. Después de las 2 horas, revisamos la carne y, cuando esté lista, retírala del caldo dejando únicamente los huesos para cocerlos durante 4 horas más. El pozole rojo de puerco se cocina a fuego lento.
Truco: si no te gusta la carne de cerdo, puedes sustituirla por carne de pollo y elaborar la receta de pozole rojo de pollo.
Deja enfriar un poco la carne y deshébrala cuando esté tibia. Resérvala para el momento de servir el pozole rojo.
En una cacerola aparte, cubre los chiles ya despepitados y desvenados con agua y cuécelos con media cebolla y 3 dientes de ajo. Licua los chiles con un poco del agua de la cocción de manera que quede un adobo espeso.
Retira los huesos de cerdo, la cebolla y la cabeza de ajo del caldo y agrega el adobo colado.
Muele el comino y agrégalo con la carne deshebrada al pozole, sazona con sal y deja hervir 15 minutos más. El caldo del pozole rojo debe quedar como un atole ligero.
Corta la lechuga en juliana previamente desinfectada, la cebolla en cubos pequeños y el rábano en rodajas. Reserva para el momento de emplatar. Estos son los ingredientes del pozole rojo más característicos para su decoración y presentación, pero siempre puedes innovar y emplear otros distintos. De ser el caso, no dudes en dejar tu comentario.
La receta de pozole rojo de la abuela se sirve muy caliente y acompañada de las verduras picadas en el paso anterior, un poco de orégano, sal, limón y chile piquín.Además, si quieres recetas de auténtica tradición mexicana, te recomendamos que revises los fideos secos y las quesadillas norteñas. Si tienes alguna duda, opinión o piensas que podríamos mejorar la receta, no dudes en escribir tus comentarios.
Si te ha gustado esta receta de pozole rojo de puerco pero quieres probar otras variantes, no te pierdas este vídeo donde te enseñamos cómo hacer pozole rojo de pollo:
Si te ha gustado la receta de Pozole rojo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Sopas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Pozole rojo mexicano - Acompañamientos y variantes.
Ahora que sabes cómo hacer pozole rojo receta de la abuela, sus ingredientes, origen y pasos a seguir, vamos a ver con qué acompañarlo. Es tradición acompañar la receta de pozole rojo con tostadas o tortillas de maíz, así como otras de las recetas típicas de la época en la que se prepare. Por ejemplo, si el pozole rojo se cocina para festejar las fiestas patrias, puede servirse con otros platos igualmente típicos para este día, como las birrias, sopes de pollo, flautas de res, tostadas de tinga, etc.En esta ocasión hemos aprendido a preparar la receta de la abuela, la tradicional, pero existen distintas variantes del pozole rojo. Por ejemplo, el pozole rojo estilo Jalisco suele hacerse con chiles chilacales, mientras que el pozole rojo estilo Guerrero puede incluir otros ingredientes como setas. De cualquier forma, el pozole rojo resulta delicioso e incluso puedes añadir tu toque personal incorporando nuevos ingredientes.
