Receta de Anchoas en salazón caseras.
Hacer unas anchoas caseras es muy sencillo con esta receta fácil de anchoas en salazón que te presentamos en RecetasGratis.net. Además, los boquerones nos aportan muchos beneficios a nuestro organismo como el buen pescado azul que son, como por ejemplo, la gran cantidad de ácidos grasos omega-3, las proteínas de alto valor biológico o el alto contenido en vitaminas y minerales que poseen. Por eso, si no sabes cómo hacer anchoas en salazón o anchoas en salmuera, no te pierdas ¡esta receta de anchoas en salazón caseras!
Para elaborar estas anchoas en salazón caseras, lo primero que tenemos que hacer es congelar los boquerones durante 24 horas como mínimo. Esto lo hacemos por si llevan anisakis, ya que estos gusanos mueren con las bajas temperaturas y así, nos evitamos un disgusto.
Una vez pasado ese tiempo en el congelador, lavamos los boquerones y les quitamos las cabezas. luego los escurrrinos bien y los secamos con papel absorbente. Los dejamos enteros y dejamos las tripas y todo para que las anchoas caseras en salazón estén más sabrosas.
A continuación, cogemos un recipiente de cristal y colocamos una primera capa de sal gruesa en la base. Luego encima una capa de boquerones enteros limpios. Después otra capa de sal y repetimos la misma operación con todos los boquerones hasta acabar con una buena capa de sal. No olvidéis prensar bien el pescado para que quede bien apretado, incluso podéis poner algún tipo de peso encima de las futuras anchoas caseras, después de haber cubierto el recipiente con film.
Ahora toca guardar los boquerones en la nevera como mínimo por 3 meses para que las anchoas en salazón caseras salgan bien. Una vez pasado ese tiempo, para ver si ya están tocamos una y tiene que estar de un color marrón y oler a anchoa.
Una vez listas, cogemos las anchoas en salmuera que vayamos a utilizar y las otras las podemos continuar dejando en el recipiente por más tiempo sin ningún problema. Entonces las limpiamos quitando las tripas, abriéndolas por la mitad, quitándoles la columna y las espinas lo máximo posible y rascándoles la piel con cuidado con un estropajo nuevo, ejemplo, pero este último paso es opcional, porque podemos dejarle la piel a las anchoas caseras en salazón perfectamente.
Cuando las anchoas en salazón caseras estén limpias y abiertas en filetes, las limpiamos bien un poco con agua para quitarle la sal sobrante y las secamos de nuevo bien con papel absorbente.
Por último, cogemos el recipiente que más nos guste (mejor si es de cristal), colocamos los filetes de anchoas en salazón caseras dentro y lo cubrimos todo con aceite de oliva. Reservamos en nevera ¡y a comer! Cuando gastemos esas, volvemos a coger del recipiente con sal, las limpiamos y las volvemos a guardar con el aceite, así nunca se estropearán y se conservarán perfectamente.Si os gusta este tipo de pescado azul, no os perdáis las siguientes recetas:Espaguetis con anchoas y aceitunasBerenjenas rellenas de calabaza y anchoasEscalivada con anchoas.
Si te ha gustado la receta de Anchoas en salazón caseras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Anchoa.
