Receta de Sopa paraguaya.
Este plato es típico de Paraguay y de la región noreste de Argentina. A pesar de llevar el nombre de una comida líquida, está lejos de serlo, pero, ¿sabías que se llama así porque eso era lo que buscaban hacer? Dicen que la sopa paraguaya nació por error cuando el cocinero del presidente Carlos Antonio López agregó harina de más a la sopa, volviéndola demasiado espesa. Todo pasa por algo, ¿no?Y menos mal que ocurrió ese error porque, ¿te imaginas un bizcocho salado esponjoso con cebollas salteadas y queso derretido? Delicioso. Este plato tradicional es un acompañante seguro en los asados y reuniones familiares. Si no sabes cómo hacer sopa paraguaya, sigue esta fácil receta y aprende el paso a paso en RecetasGratis.
Pela y corta las cebollas en juliana. Saltéalas con el aceite caliente hasta que empiecen a estar transparentes. Apaga el fuego y reserva.
En un bol grande, mezcla el huevo con la leche, los condimentos y la harina. Mezcla hasta lograr una consistencia homogénea. A pesar de llamarse igual, no es polenta; la harina de maíz es más fina. De todas formas, si lo prefieres, puedes hacer sopa paraguaya con polenta sin problema.
Truco: mezcla con un batidor de mano grande para poder batir mejor y obtener una sopa paraguaya esponjosa.
Ralla el queso duro o semiduro y corta en cubos el queso blando. Agrégalos a la preparación anterior junto con la cebolla. Integra todos los ingredientes de la sopa paraguaya.
Rocía con aceite en aerosol una asadera apta para horno y vuelca en ella la sopa paraguaya. Hornéala por unos 30 minutos aproximadamente.
Truco: la fuente de la imagen es de 26x18 cm. Así, la sopa ha quedado de unos 5 cm de alto y se aprecia mejor su esponjosidad.
Retira la sopa paraguaya del horno. Puedes servirla caliente, a temperatura ambiente o fría. Córtala en cuadrados y acompáñala con una ensalada fresca o carne asada. Ya ves que la sopa paraguaya es fácil, rápida y está deliciosa, así que no dudes en prepararla y en contarnos cómo te ha quedado.
Si te ha quedado alguna duda, en este vídeo también podrás ver cómo preparar sopar paraguaya fácil y rápida, ¡no te lo pierdas!
Si te ha gustado la receta de Sopa paraguaya, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tortillas.
Con qué acompañar la sopa paraguaya.
Antes de mencionar los acompañamientos más indicados para servir esta deliciosa receta de sopa paraguaya, queremos compartir contigo algunos consejos más:Aunque te guste mucho, no uses más queso del indicado, ya que se irá todo al fondo de la mezcla.Si lo deseas, puedes guardar el queso duro o semiduro para gratinar a la sopa paraguaya.Podrás comer la sopa paraguaya fría o caliente. En cualquiera de los dos casos, resulta un acompañante ideal para carnes, como entraña al horno o asado de tira, aunque también podrías comerla como plato principal, acompañada de una fresca ensalada de hojas verdes.
Fotos de Sopa paraguaya.
