Receta de Pollo a la Coca Cola con patatas.
La receta del pollo a la Cola Cola con patatas es muy fácil de hacer siempre y cuando sigas el paso a paso que te recomendamos en RecetasGratis para preparar este pollo en salsa de Coca Cola. No tienes porqué comprar el refresco de cola de esta marca en concreto pero si lo haces, el pollo guisado aún quedará más auténtico.Realmnete es más fácil de elaborar de lo que aprece a simple vista así que no te preocupes por su elaboración y ponte ya manos a la obra porque el resultado es irresistible. Aprende cómo hacer pollo a la Coca Cola con papas y sorprende a toda tu familia con una receta fácil y deliciosa.
Para preparar este pollo a la Coca Cola con patatas lo primero que tenemos que hacer es salpimentar el pollo y ponerlo a dorar en una olla con un poquito de aceite de oliva.
Mientras se dora el pollo, cortamos la cebolla en juliana y los ajos a rodajas.
Truco: Si no te gusta que se noten mucho estas verduras en el pollo a la Coca Cola, puedes picarlas finamente y así se notarán menos.
Una vez está dorado el pollo, resérvalo en un plato para más tarde y en la misma olla empieza a pochar la cebolla y el ajo, desglaseando bien el fondo con el agua que sueltan estos vegetales para que absorban todo el sabor del pollo dorado.
Mientras tanto, pela el puñado de almendras tostadas y pícalas en un mortero para hacer una picada, la cual le dará un toque buenísimo a la receta de pollo con Coca cola en olla.
Cuando la cebolla esté casi caramelizada, añade el pollo dorado y la picada de almendras, y remueve bien unos 5 minutos más.
Aparte, pela y corta las patatas en cuadrados y resérvalas en una olla con agua fría a medida que las vayas teniendo para que no se oxiden y se pongan feas.
Truco: Te recomiendo que uses unas del tipo Kennebec o Monalisa para hacer este pollo a la Coca Cola con patatas.
Una vez tengas todas las patatas cortadas, añádelas a la olla y remueve unos 5 minutos más todos los ingredientes..
A continuación, echa la Coca Cola en la olla hasta cubrir todo y sube el fuego para que empiece a hervir. Añade también la pastilla de Avecrem desmenuzada. Cuando lo haga, deja que se cocine el pollo a la Coca Cola con papas unos 15-20 minutos a fuego medio.
Mientras tanto, disuelve la cucharada de maicena en medio vaso de agua fría para espesar después la salsa de pollo con Coca Cola fácil.
Un vez hayan pasado los 15-20 minutos, comprueba que las papas estén cocidas y añade la maicena sin parar de remover para que no se formen grumos. Una vez la salsa esté espesa, apaga el fuego ¡y ya puedes servir tu delicioso pollo a la Coca Cola con patatas!Y si te gustan las recetas a la Coca Cola, no te pierdas estas recomendadas:Arroz con Coca ColaTarta de Coca ColaChuletas de cerdo a la Coca Cola.
Truco: Si quieres que el pollo guisado aún tenga más sabor cocínalo un día antes de servirlo.
Si te ha gustado la receta de Pollo a la Coca Cola con patatas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
Pollo a la Coca Cola - Receta fácil y deliciosa.
Esta receta de pollo a la Coca Cola paso a paso que te he mostrado es muy fácil de hacer en realidad aunque tengas varios pasos y el resultado es aún mejor. Puedes acompañar este plato principal con un entrante ligero como, por ejemplo, una ensalada verde con frutos rojos ya que realmente, ya es una preparación muy completa y no necesitas mucho más para completar tu menú excepto la parte de los vegetales, que son imprescindibles en todas las comidas y tienen que ser el plato protagonista por antonomasia.Prepara el pollo a la Coca Cola para cualquier domingo en familia, fecha señalada o evento especial y verás como todo el mundo te felicita por su sabor agridulce tan delicioso y original. ¡Un plato que no se ve todos los días!
