Receta de Salmorejo con atún y huevo.
Las sopas frías son perfectas para los días de calor en los que no nos apetece encender los fogones o el horno. Además, se pueden hacer con ingredientes crudos, con tan solo mezclar varias cosas en la batidora ya tenemos un plato sano y refrescante.En esta ocasión hemos preparado una de las recetas andaluzas más populares: el salmorejo. Esta sopa fría de tomate se prepara en zonas como Córdoba y Sevilla para combatir los meses más calurosos del año. ¡Seguid en RecetasGratis.net y os contamos cómo preparar este delicioso salmorejo con atún y huevo!
Reunimos todos los ingredientes para preparar el salmorejo con atún y huevo.
En primer lugar, mojamos la miga de pan con el vinagre y un poco de agua, hasta que se empape por completo. Reservamos.
Truco: Podéis utilizar pan de días anteriores.
Por otro lado, cocemos el huevo en abundante agua. Pasados 10 minutos, retiramos del fuego, pasamos por agua fría y quitamos la cáscara.
Pelamos y troceamos los tomates, y los metemos en el vaso de la batidora. Como hemos dicho en otras ocasiones, para hacer el tradicional salmorejo cordobés, es mejor utilizar tomates maduros.
Agregamos la miga de pan y medio diente de ajo. Ponemos el aceite de oliva y batimos bien hasta que no queden grumos.
Truco: Si no queréis que se repita el ajo, podéis quitar el tallo interno que está en la parte central.
Para continuar con la preparación de este rico salmorejo andaluz, pasamos el salmorejo por un colador para eliminar los posible grumos o pepitas. De este modo quedará una sopa fría fina.
Servimos el salmorejo con el huevo picado y un poquito de atún por encima. Al igual que esta receta de salmorejo con atún y huevo podéis hacer otras sopas frías como el gazpacho de fresa o la sopa fría de zanahoria y naranja. ¡A disfrutar!
Si te ha gustado la receta de Salmorejo con atún y huevo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salmorejo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas andaluzas.
