Receta de Quiche de espinacas y queso mozzarella.
La quiche de espinacas y queso mozzarella, es una tarta salada muy buena compuesta de una base de masa brisa y el relleno es de huevos y nata, pero podemos acompañar este relleno de cualquier ingrediente que nos guste.En esta ocasión os he traído un preparado con espinacas y queso mozzarella que comparto con RecetasGratis, una manera de comer verduras que con el queso le da un sabor muy bueno y no se notan las verduras que tanto cuesta comerlas. Probad esta quiche de espinacas que seguro que gustará a todos.
Ponemos la masa brisa sobre un molde, y recortamos los bordes sobrantes. Reservamos en la nevera y también ponemos el horno a precalentar a 180º C.
Truco: También podéis utilizar masa de hojaldre, si os gusta más.
Preparamos un bol con los huevos, batimos bien, ponemos la nata líquida y lo volvemos a mezclar. Ponemos una pizca de sal.
En el bol donde tenemos los huevos y la nata, pondremos las espinacas cortadas y el queso rallado, lo mezclamos.
Truco: El queso rallado puede ser el que os guste, yo puse un poco de queso parmesano.
Sacamos la base de la quiche de espinacas de la nevera y la rellenamos con toda la mezcla que tenemos preparada de espinacas.
Cortamos la mozzarella en trozos o en rodajas, las ponemos sobre el relleno de la quiche casera.
Truco: Podéis poner otros tipos de queso.
La introducimos al horno a 180-190ºC durante 30-40 minutos o hasta que veáis que la masa está dorada y la parte superior también dorada.
Truco: La mejor manera de saber si está lista a quiche es pinchando con un palillo en el centro, si sale seco estará lista.
¡Y ya estará lista! Calentita está muy buena. Espero que probéis esta quiche de espinacas y queso mozzarella que seguro que gustará tanto a grandes como a los más pequeños.Y no olvidéis pasaros por mi blog Cocinando con Montse para ver más recetas ricas como esta.
Si te ha gustado la receta de Quiche de espinacas y queso mozzarella, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Quiche.
