Receta de Matasquita de carne.
Uno de los platillos típicos arequipeños es la matasquita de carne, el nombre proviene de la palabra coloquial que hace referencia a un guiso con verduras. Este delicioso platillo es conocido en toda la provincia de Arequipa y se puede encontrar en las famosas picanterías arequipeñas. Un delicioso, económico y rápido almuerzo que no requiere ingredientes difíciles de encontrar, tampoco grandes conocimientos culinarios. Para realizar este platillo necesitarás un tradicional aderezo con pasta de ají panca, recuerda que este último ingrediente puedes hacerlo casero o comprarlo hecho.Si quieres saber cómo hacer matasquita de carne, no te pierdas esta receta, en RecetasGratis queremos enseñarte a preparar un tradicional guiso para compartir con familiares y amigos. ¡A cocinar!
Para empezar con la receta de matasquita de carne, primero debes cortar la carne del guiso en cuadrados medianos. La cebolla morada en cuadrados pequeños, pelar y cortar las papas en cuadrados medianos, y lo mismo con la zanahoria.
Truco: para evitar la oxidación de las papas, agrega agua.
Sella la carne en una olla mediana con un chorro de aceite.
En una olla mediana, agrega un chorro de aceite y añade la cebolla morada en cuadrados.
Truco: una pizca de sal ayudará a deshidratar la cebolla.
Cuando la cebolla se encuentre transparente, incorpora la pasta de ají panca y el ajo molido.
Cuando el aderezo se encuentre listo, añade la carne de res previamente sellada. ¿Qué te está pareciendo esta matasquita peruana?
Agrega las verduras picadas y el fondo de res. Salpimienta y dejar cocinar a fuego medio aproximadamente 20 minutos.
Ya puedes servir la matasquita de carne arequipeña con arroz y acompañar con pan tostado. Cuéntanos en los comentarios qué te ha parecido esta receta.
Si te ha gustado la receta de Matasquita de carne, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Guiso.
Otros ingredientes para hacer matasquita de carne.
Otros ingredientes para incorporar en la matasquita de carne son: choclos, habas o frijoles. En el caso de la carne, puede ser reemplazada por pollo, carne de cerdo o pescado. Señalamos que este platillo es muy flexible y permite variar los ingredientes sin alterar su sabor tradicional, esto se debe al aderezo con pasta de ají panca. En algunos lugares también suelen agregar una cucharada de pasta de ají amarillo.Si quieres conocer más recetas peruanas, no te pierdas estas elaboraciones:Chapana peruanaSancochado arequipeñoShambarSopa verdePicante de carne peruano.
