Receta de Langostinos congelados cocidos.
En esta receta queremos mostrarte cómo cocer langostinos congelados, porque sabemos que cocer gambas enteras y congeladas crudas, puede ser un desafío para ti. Por ello, a lo largo de la receta podrás observar el paso a paso detallado en fotos, así cómo conocer el tiempo de cocción de los langostinos congelados, para que no queden dudas. Igualmente, puedes consultarnos en los comentarios cualquier información adicional que quieras recibir. Cuando aprendas a cocer langostinos congelados, podrás utilizar los langostinos cocidos para la preparación que prefieras, incluyendo picadas, salteados, guarniciones de pastas, rellenos, entre otras.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer langostinos congelados cocidos. ¡No te pierdas esta receta!
El primer paso consiste en limpiar cuidadosamente cada langostino para eliminar cualquier resto de arena. Hazlo en un cuenco amplio con abundante agua tibia, también ayudará a descongelar tus gambas.
Retira con cuidado su caparazón, empezando por la cabeza, como observas en la imagen.
Abre el caparazón por debajo y retíralo, junto con las patas y la cola para dejar las gambas al descubierto.
Antes de cocinar tus gambas, retira con un palillo o cuchillo los intestinos, insertando la punta del elemento en la parte superior de la gamba y tirando cuidadosamente de él para que salga completo. Si se dificulta, puedes hacer un corte transversal para retirarlo con ayuda de agua, debajo del grifo.
Ahora bien, procede a cocer los langostinos congelados. Una de las formas es calentando una sartén con 1 cucharadita de aceite y 1 ajo para saborizar el aceite. Ten cuidado de no quemarlo o aportará sabor amargo.
Cuando el aceite esté caliente, añade los langostinos congelados a la plancha que has limpiado previamente para cocer los langostinos crudos. Cocínalos aproximadamente 1 minuto.
Gíralos y cocínalos por 1 minuto más para que se doren por ambos lados. Verás que los langostinos cocidos congelados toman un color salmón vivo. Retíralos y, si lo deseas, levanta el fondo de cocción con vino blanco.
Truco: manéjalos con una espátula o pinza para no romperlos.
¡Listo! Ahora ya sabes cómo cocer langostinos congelados crudos para disfrutar en tu preparación preferida. ¿Qué te ha parecido esta receta? Cuéntanos en los comentarios. Además, recomendamos incorporar los langostinos en estas elaboraciones deliciosas:Langostinos gratinadosSaquitos de langostinosLangostinos al curryTortilla de langostinos.
Si te ha gustado la receta de Langostinos congelados cocidos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Langostinos.
Tiempo de cocción exacto de los langostinos.
Para que quede aún más claro el tiempo para cocer langostinos congelados sin descongelar, resumimos que son unos 7 minutos, 2 minutos para limpiarlos y quitarles el caparazón, más 5 minutos de cocción en la sartén.También puedes cocinarlos hervidos por el mismo tiempo, solo que en ese caso, algunos nutrientes se perderán en el agua, donde quedará un gran sabor. Si estás por preparar un risotto o cazuela de mariscos, puede ser una buena idea para utilizar el agua con sabor. Sin embargo, para otro tipo de preparaciones, como una picada de mariscos, un salteado para acompañar pastas o para hacer un relleno, recomendamos que los cocines siguiendo los pasos de esta receta para mantener todo el sabor de tus gambas en ellas.
