Smoothie bowl de chocolate y plátano.
La popularidad de los smoothie bowls ha traspasado prácticamente todas las fronteras para afianzarse en nuestras cocinas y convertirse en uno de nuestros desayunos favoritos, y es que además de sabor y textura aportan vitaminas, fibra y múltiples nutrientes beneficiosos para el organismo. Así mismo, su acogida se ha sido todavía más notable en la cocina vegana, puesto que nos permite elaborar una infinidad de recetas sin incluir ningún ingrediente de origen animal.En RecetasGratis nos hemos decantado por elaborar una receta de smoothie bowl con dos de los ingredientes más apreciados en todo el mundo: chocolate y plátano. ¿Quieres conocer el paso a paso? Sigue leyendo y descubre con nosotros cómo hacer smoothie bowl de chocolate y plátano, un smoothie bowl vegano delicioso.
Lo primero que debemos hacer antes de empezar a elaborar el smoothie de chocolate y plátano es dejar listos todos los ingredientes. Para ello, debes saber que puedes utilizar cualquier leche vegetal, aunque nosotros recomendamos optar por la leche de almendras o la de avena, puesto que la combinación con el chocolate es exquisita. Por otro lado, para que el smoothie bowl sea vegano, recuerda comprobar que el cacao en polvo es puro y el chocolate de la decoración no contiene leche de vaca. Si lo prefieres, puedes sustituirlo por algarroba.
Ahora, introducimos en la licuadora el cacao en polvo, la leche vegetal, la mantequilla de cacahuete y licuamos para integrar estos ingredientes. Si dispones de licuadora, puedes emplear una batidora eléctrica de mano para preparar el smoothie bowl de chocolate y plátano.
Truco: En algunos países la mantequilla de cacahuete es conocida como mantequilla de maní.
Para continuar con la elaboración del smoothie bowl de chocolate vegano, agregamos los plátano congelados troceados y seguimos licuando. Aquí es importante aclarar que en función de la potencia de la licuadora, o batidora, se recomienda incorporar la fruta una a una. Así mismo, es obligatorio que los plátanos estén completamente congelados para aportar al smoothie su característica textura y frescor.En este punto, debemos comprobar la consistencia del smoothie para decidir si añadimos más leche, más cacao en polvo o, por el contrario, lo dejamos como está.
Servimos el smoothie de chocolate en el bol y decoramos colocando por encima rodajas de plátano sin congelar, semillas de chía, trozos de chocolate y frutos secos como nueces, almendras laminadas o cacahuetes. Este smoothie bowl de chocolate y plátano es perfecto tanto para la hora del desayuno como de la merienda, puesto que en apenas unos minutos tenemos un plato cargado de sabor y textura.¿Lo has preparado? ¡Comenta y comparte tu foto!
Si te ha gustado la receta de Smoothie bowl de chocolate y plátano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Batidos.
