Receta de Bizcochitos de chocolate.
En esta ocasión, en RecetasGratis, te traemos una receta de bizcochitos de chocolate ricos, sencillos y rápidos de hacer. Son ideales para acompañar un desayuno o merienda, pues quedan muy esponjosos y jugosos, con un punto húmedo que le dará una textura tierna con todo el delicioso sabor del chocolate.Prepáralo como postre si tienes invitados en casa o para consentirte cualquier día. Hemos usado un molde con divisiones para que salgan varios bizcochitos pequeños, pero puedes utilizar cualquiera que tengas a tu disposición y cortarlos al final. No perdamos más tiempo y vamos con la receta para que descubras cómo hacer bizcochitos de chocolate.
Pon en un bol la mantequilla y el chocolate y funde ambos en el microondas. Remueve hasta que queden bien integrados y reserva.
En otro bol, pon los huevos y el azúcar, bate y mezcla bien.
Añade la harina y la levadura. Mezcla junto a los huevos.
Cuando todo esté bien mezclado, añade poco a poco el chocolate fundido con la mantequilla.
Mezcla bien todos los ingredientes. Puedes usar varillas o batirlo con lo que tengas disponible.
Unta un molde con mantequilla y espolvoréalo con un poco de cacao en polvo.
Precalienta el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo. Echa la masa del bizcocho al molde e introdúcelo en el horno. Deja que hornee durante 10-12 minutos, dependiendo de tu horno. Ten cuidado de que no se quemen, puedes chequear la cocción a los 8 minutos pinchando los bizcochos caseros de chocolate con un palillo. Si sale seco, ¡estarán listos!
Deja que enfríen, saca los bizcochitos de chocolate del molde y espolvoréalos con un poco de azúcar glass.
Si te ha gustado la receta de Bizcochitos de chocolate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Bizcochitos de chocolate - Sugerencias y otras recetas.
Puesto que estos bizcochitos caseros son tan fáciles de hacer, podemos usar el resto de nuestras energías para decorarlos como queramos y darles un toque extra que te encante. Si eres muy amante del chocolate, no dudes en añadir una deliciosa cobertura de chocolate o una cobertura de chocolate blanco.Asimismo, puedes agregar otros toppings como las nueces, las almendras, las fresas o las chispas de chocolate. Además, si tienes moldes con formas, puedes preparar tus bizcochitos con formas de corazón para San Valentín o con las figuras que prefieras.
