Receta de Patatas fondant.
Las patatas fondant son un clásico de la gastronomía francesa, ideales tanto como guarnición como para servirlas a modo de tapa. Se caracterizan por estar hechas en dos tiempos de cocción, el primero en un medio graso, como puede ser la mantequilla, el aceite de oliva o una mezcla de los dos, como hemos hecho nosotros. Esta primera parte hará que la patata se dore y quede más o menos crujiente por fuera, según el dorado. El segundo tiempo de cocción se lleva a cabo en un medio líquido, como caldo de pollo o de verduras, que hará que la patata quede tierna y fundente por dentro.Una receta fácil, económica y deliciosa. Si todavía no has probado estas deliciosas patatas, desde RecetasGratis te enseñamos cómo hacer patatas fondant y te animamos a que pruebes la receta, verás qué fácil te va a resultar.
Pela y lava las patatas. Corta un poco los extremos de las patatas para darles a todas una forma similar. Si son muy grandes, puedes cortarlas por la mitad. Nosotros hemos dado forma de cilindro a las patatas con un molde de galletas redondo. Salpimienta los trozos obtenidos.
Truco: No tires los trozos sobrantes de patata, puedes cocinarlos igual y comerlos.
Pon en una olla o sartén la mantequilla troceada y el aceite de oliva y calienta.
Dora los trozos de patata a fuego fuerte por las dos caras. Puedes dorarlas a tu gusto para darles un toque más o menos crujiente según lo doradas que las dejes.
Baja el fuego y añade el caldo de pollo. Tapa la olla y deja cocer las patatas fondant a fuego suave unos 40 minutos o hasta que estén tiernas. Dales la vuelta a mitad de cocción. Si lo prefieres, puedes utilizar un caldo de verduras.
Cuando estén listas, sirve la receta de patatas fondant caliente, con un poco de caldo de la cocción si las quieres como aperitivo. Si las vas a utilizar como guarnición, las puedes servir sin el caldo, lo dejamos a tu elección.Espero que te hayan gustado y te invito a que visites mi blog Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Patatas fondant, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Patata.
Patatas fondant - Acompañamientos.
Estas patatas fondant pueden actuar como guarnición o aperitivo, tal y como hemos dicho. En ambos casos, puedes acompañarlas con distintas recetas, como las siguientes:Croquetas de pollo caserasHummus de zanahoriaCeviche de atún con mangoLomo de cerdo al horno.
