Gulas al ajillo.
Las gulas son un producto exclusivo y marca registrada de la empresa Angulas Aguinaga, S.A. y con ellas hemos hecho esta receta. Sin embargo puedes usar cualquier otro sucedáneo de angulas elaborado con surimi.
En esta receta, vamos a preparar unas gulas al ajillo, una elaboración que vamos a tener.
lista en prácticamente 5 minutos.
y que nos puede solucionar tanto un entrante como una cena ligera.
Para hacer estas gulas al ajillo, solo tenemos que tener en cuenta un par de aspectos. Uno es.
el nivel de picante.
que queremos, de manera que si nos gusta que pique poco, vamos a dejar entera la guindilla cayena y si nos gusta que pique más, vamos a cortarla en trocitos. El otro aspecto a tener en cuenta es.
no quemar los ajos.
, de manera que vamos a echar el ajo en el aceite frío y así, a medida que el aceite vaya cogiendo temperatura, ya se va a ir aromatizando con el ajo que va a ir cogiendo color poco a poco.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 10 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 298.
Ingredientes de las gulas al ajillo para 2 personas.
4 dientes de ajo.
1 guindilla cayena.
35 g de aceite de oliva.
200 g de gulas o sucedáneo de angulas.
 Cómo hacer gulas al ajillo.
Lo primero que vamos a hacer para preparar las gulas al ajillo es cortar 4 dientes de ajo en láminas. Además, vamos a dejar entera 1 guindilla cayena, aunque se puede cortar en trocitos pequeños si os gusta el picante.
 Ponemos una sartén a fuego medio con 35 g de aceite de oliva y añadimos el ajo y la guindilla. A medida que el aceite vaya cogiendo temperatura, el ajo va a ir cogiendo color poco a poco y aromatizando el aceite. En este paso, queremos que el ajo se ponga doradito pero tenemos que tener cuidado con la intensidad del fuego para que no se queme.
 Cuando ya tengamos el ajo dorado después de 3-4 minutos, añadimos 200 g de gulas, las mezclamos bien en la sartén y las salteamos durante 1 minuto.
 Servimos las gulas al ajillo calentitas recién hechas.
 Resumen fácil de preparación.
Cortamos el ajo en láminas y dejamos la guindilla cayena entera.
Doramos poco a poco el ajo con la guindilla.
Cuando el ajo esté dorado, añadimos las gulas y las salteamos.
Servimos las gulas al ajillo recién hechas.
