Receta de Panellets de fresa caseros.
En esta ocasión RecetasGratis pone a tu disposición una receta fácil de panellets original y colorida con la que triunfarás el Día de Todos los Santos en la mesa con tus invitados, porque seguro que nunca habrán visto nada igual.Se trata de unos panellets de fresa y patata caseros súper coloridos y vistosos que podrás preparar solo o acompañado de los más pequeños de la casa, porque su elaboración es muy sencilla y además, están buenísimos. ¡Ya verás como no queda ni uno en el plato!
Primeramente, para preparar estos panellets de fresa caseros, tenemos que poner a cocer las patatas previamente lavadas y cuando estén hervidas, quitarles la piel y machacarlas con tu tenedor, como si hiciéramos puré.
Seguidamente, agregamos el azúcar glas y removemos bien. Después añadimos la almendra molida y la esencia o zumo de limón y removemos de nuevo ligeramente.Una vez hecha la masa de los panellets de patata, la filmamos con papel transparente y la dejamos reposar en la nevera durante unas 2 horas.
Truco: No es necesario trabajar mucho la masa de los panellets caseros, también conocida como mazapán.
A continuación, sacamos la masa reposada y la dividimos en tantas partes como panellets variados queramos hacer. Si todos los vamos a hacer de fresa como es el caso, en un recipiente aparte mezclamos la esencia de fresa con el colorante rojo hasta que se disuelva bien todo. Entonces la agregamos a la masa y amasamos para que nos quede una masa de color rosa/rojo.
Truco: Con esta cantidad de ingredientes para panellets os saldrán unos 40 aproximadamente.
Ahora cogemos una porción de la masa y vamos formando los panellets de fresa haciendo una bolita primero y luego aplanándola con la palma de la mano. Podemos darles esta u otra forma a los panellets caseros, eso ya depende de vuestro gusto.
Después precalentamos el horno a 180 ºC y colocamos los panellets de patata y fresa sobre una bandeja con papel vegetal /sulfurizado debajo. Espolvoreamos un pelín de coco rallado por encima y horneamos los panellets durante unos 10 minutos aproximadamente, no más, para que no se queden muy duros.Los panellets de fresa más típicos llevan una o media cereza roja confitada en medio, así que si decidís hacer de este tipo, tenéis que ponerla antes de hornearlos en lugar del coco. Si utilizáis fresas u otra fruta fresca también.
Truco: No hace falta precalentar el horno con demasiada antelación.
Por último, dejamos que los panellets de fresa caseros se enfríen y ¡ya podremos servirlos!No olvidéis que también podéis probar otras recetas fáciles de panellets variados como estas:Panellets de piñones paso a pasoPanelelts de coco y patataPanellets sin horno de chocolatePanellets de almendras picadas y patataPanellets de membrillo.
Si te ha gustado la receta de Panellets de fresa caseros, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bollería. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas catalanas.
