Ensaladilla rusa.
La ensaladilla rusa es la protagonista del verano. La protagonista de las mejores tapas de los bares y la protagonista de tantos recuerdos infantiles en una mesa porque.
este popular plato nos ha acompañado durante toda la vida.
para hacernos saborear el verano de la mejor forma posible. Si lo que estás buscando es la receta de la ensaladilla rusa de toda la vida sin aros de emplatar, sin variantes y sin otros adornos varios que se han popularizado en los últimos años, la receta tradicional de la ensaladilla rusa tal y como la hacían nuestras abuelas, estás en el lugar correcto.
Como suele ocurrir con tantas recetas tradicionales,.
el origen de la ensaladilla rusa.
no esté exento de teorías. Una de las más extendidas nos lleva hasta el restaurante Hermitage en la esplendorosa Rusia de los zares, un espacio gastronómico de lujo inaugurado en 1860 por un jovencísimo chef belga llamado Lucien Olivier que ideó en sus cocinas una ensalada fría conocida como «ensalada Olivier» que, tras convertirse en el plato estrella del local, acabaría extendiéndose por Rusia y más tarde por Europa. Sin embargo, otras teorías apuntan a que Lucien Olivier pudo haber contribuido a popularizar su propia versión de un plato ya existente y procedente de Inglaterra, que el jefe de cocina de la reina Victoria ya cocinaba en 1844 y cuya receta original consistía en una mezcla de hortalizas cocidas y mezcladas con mayonesa, muy parecida a la receta que hoy conocemos. De hecho, en el año 1846 en el recetario «The Modern Cook» publicado por el chef francés Charles Elmé Francatelli en Londres aparecía una receta llamada «Russian salad» que posiblemente se haya llamado así por la presencia de ingredientes populares en este país como la carne de cangrejo.
La ensaladilla rusa que hoy conocemos.
suele elaborarse a partir de una base de patatas cocidas, zanahorias, atún, mayonesa y otros ingredientes.
como huevo cocido, guisantes... Sin embargo, esta receta tradicional tampoco está exenta de juicio ya que también existe la disyuntiva de si prepararla con o sin guisantes, con o sin huevo...
A continuación, presentamos la que para nosotros es la mejor receta de ensaladilla rusa, una receta básica muy fácil de hacer y muy rica que.
puede adaptarse a los gustos de quien la prepara.
añadiendo u omitiendo cualquier ingrediente a juicio del cocinero. Nuestra recomendación es que, ya que la patata es el ingrediente principal de esta receta, se seleccione una buena patata de una variedad para cocer. Solo con esto y cociendo la patata con piel para que se mantenga cremosa, el éxito de la ensaladilla rusa estará asegurado.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 45 minutos.
Tiempo total.
: 55 minutos (más el tiempo de enfriado).
Raciones.
: 4.
Categoría.
: aperitivo.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 534.
Ingredientes de la ensaladilla rusa.
2 patatas.
1 zanahoria.
1 o 2 huevos.
50 g de aceitunas.
150 g de atún en conserva.
75 g de guisantes en conserva.
200 g de mayonesa.
 Cómo hacer la ensaladilla rusa.
Lavamos bien 2 patatas y 1 zanahoria y las ponemos enteras y con piel en una cazuela con agua. Llevamos la cazuela a fuego medio y cocemos estos ingredientes durante unos 30-40 minutos o hasta que estén tiernos por dentro —cuando podamos atravesarlos fácilmente con un cuchillo—. Mientras tanto, cocemos también 1 o 2 huevos durante 10 minutos en otra cazuela y lo pasamos a un cuenco con agua fría y hielo.
 Una vez cocidas las patatas y la zanahoria, dejamos que se enfríen un poco y las pelamos. Golpeamos también la cáscara del huevo cocido suavemente sobre una superficie dura para agrietarla y poder pelarlo fácilmente.
 Cortamos en pequeños trozos las patatas, la zanahoria y el huevo. Troceamos también 50 g de aceitunas.
 Pasamos las patatas, la zanahoria, el huevo y las aceitunas troceadas a un bol y añadimos 150 g de atún en conserva escurrido y 75 g de guisantes en conserva bien escurridos también del líquido de conservación. El peso del atún y de los guisantes indicado en esta receta es el peso del ingrediente ya escurrido.
 Añadimos al bol 200 g de mayonesa y mezclamos suavemente para integrarla con todos los demás ingredientes. No debemos preocuparnos de si la patata se deshace un poco al mezclarla ya que esto dará como resultado una buena ensaladilla rusa más cremosa.
 Llevamos la ensaladilla rusa a la nevera donde la conservaremos hasta el momento de su consumo para servirla bien fresquita.
 Resumen fácil de preparación.
Cocemos las patatas, la zanahoria y el huevo.
Los pelamos.
Troceamos estos ingredientes y también las aceitunas.
Los mezclamos en un bol y añadimos el atún y los guisantes escurridos.
Añadimos la mayonesa y mezclamos.
Conservamos en la nevera y servimos.
