Receta de Pechugas de pollo con paprika.
Es una receta rica, saludable y súper fácil de hacer.Sigue leyendo la receta de Aimecita y disfruta de unos filetes de pollo marinados y hechos al horno que están para chuparse los dedos. las pechugas de pollo con paprika es una receta fácil que te servirá para innovar en la cocina y salir de la rutina sin gastar en alimentos distintos. Cocina un plato nuevo con los ingredientes de siempre y sorprende a todos con este delicioso pollo al horno.
Se mezclan todos los ingredientes en un recipiente para preparar el rebozado de la pechuga de pollo. Es decir, se introduce la paprika en polvo, el consomé, aceite de oliva, la sal y la pimienta al gusto.
Truco: En algunos países la paprika es conocida como pimentón o ají en polvo.
Los bistecs de pechuga ya lavados y limpios se introducen en la mezcla. Se cubren con la preparación para que queden bien rebozados.
Se ponen las pechugas de pollo fileteadas en una charola y se meten al grill (horno) unos 20 minutos a temperatura media. Cuando estén listas, se retiran.
Puedes acompañar las pechugas de pollo rebozadas con paprika con una ensalada.Aunque puedes escoger la ensalada que más te guste, desde RecetasGratis.net te recomendamos optar por una ensalada César o una ensalada caprese, ¡ambas están deliciosas!
Si te ha gustado la receta de Pechugas de pollo con paprika, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
