Receta de Vacío al horno.
En RecetasGratis, te traemos una preparación original con la cual obtendrás excelentes resultados. Se trata de una receta de vacío de carne al horno, una plato en el que podremos aprovechar ampliamente este sabroso corte de carne mientras lo acompañamos con una versátil guarnición. Después de que aprendas a prepararlo, podrás usarlo en distintas preparaciones y hacer uso de tu creatividad, ya que lo puedes disfrutar tanto en una ensalada fría como en un plato caliente como te mostraremos a continuación. ¡Únete a nosotros y descubre cómo hacer vacío al horno!
Precalienta el horno en 180 ºC. Limpia la grasa excedente del vacío. En una placa para horno con aceite, coloca el vacío y condiméntalo con sal y pimienta en ambos lados, así como con unas briznas de romero.
Truco: Si te gusta la carne con un dorado más intenso, puedes sellar el vacío en una sartén por ambos lados y, luego, terminar su cocción en el horno.
Pasados unos 25 minutos, añade vino y un poco de caldo en la placa donde tienes el vacío para levantar los sabores que han quedado en la placa. Pon la preparación en el horno de nuevo y deja que los líquidos se reduzcan durante unos 10 o 15 minutos más.
Hidrata el trigo burgol con caldo o simplemente agua. Coloca el trigo en un bol y agrega agua caliente hasta doblar el volumen del trigo. Deja por 20 minutos para que el trigo vaya absorbiendo el agua.
Truco: Puedes saborizar la hidratación del trigo con limón, aceite de oliva o un caldo de verduras.
Pasados estos 20 minutos, cuela el trigo y lo tendrás listo para utilizar.
Corta los pimientos y la cebolla en cubos de medio centímetro por medio centímetro.
Saltea los vegetales en una sartén con aceite de oliva, sal y pimienta. Cuando los vegetales estén listos, agrega el trigo burgol, saltéalo unos minutos y listo. ¡Sirve el vacío al horno y disfruta!
Si te ha gustado la receta de Vacío al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Vaca.
Una receta de vacío al horno diferente.
El vacío es uno de los cortes más utilizados en las parrillas argentinas o en las preparaciones al horno, donde se acompaña con papas y batatas. En nuestro caso, hemos hecho una receta con 2 ingredientes claves: el trigo burgol y el vino Malbec. El trigo burgol es una variedad de cereal integral obtenido a partir del trigo candeal (grano duro de trigo). Es una variedad de trigo comercializada partida, zarandeada, precocida y secada. El trigo burgol grueso es el mejor para los rellenos, mientras que el fino es mejor para las ensaladas. En esta ocasión, hemos utilizado el fino, ya que nos ayudó a preparar un salteado rápido con pimientos.Por otro lado, aunque algunos preparan el vacío al horno con vino blanco, este vinotinto Malbec ha encontrado su mejor expresión en la cocina argentina, pues es ideal tanto para cocinar la carne como para marinarla. En cualquier caso, también puedes acompañar el vacío con unas ricas papas horneadas, una salsa de finas hierbas o una mantequilla de romero. Si quieres descubrir otra forma de hacer vacío, no dudes en visitar nuestra deliciosa receta de vacío en salsa de miel y soya.
