Receta de Pizza sin horno.
Esta receta es para quienes piensan que hacer pizza casera es complicado y quita mucho tiempo, o mejor aún, para quienes creen que por no tener horno no pueden hacer platos como precisamente pizzas o bizcochos.En esta nueva vídeo receta te enseñamos a preparar una rica pizza en sartén, así es, en sartén y no en horno y es que te sorprenderá lo sencillo que es preparar una rica pizza sin horno, crujiente, con mucho queso y con el relleno que más te guste, ¡lista en 15 minutos!Apunta los ingredientes y dale play al vídeo para disfrutar de una deliciosa pizza sin horno en sartén, esta receta fácil puede sacarte de apuros a la hora de cenar o ayudarte a darte un gusto un día tranquilo de sofá y películas... te aseguro que no te arrepentirás, ¡yo misma no paro de hacerlas después de aprender!
Lo primero que tienes que hacer es la masa para la pizza, aquí lo más importante es amasar bien hasta conseguir una masa uniforme, homogénea y elástica. Cuando la tengas, déjala en reposo unos 30 minutos y listo.Para hacer pizza en sartén puedes usar cualquier tipo de masa, así que aquí tienes varias recetas paso a paso que te pueden servir:Masa de pizza sin levaduraMasa de coliflor para pizzasPizza sin glutenEn cuanto al relleno, siempre puedes hacerlo a tu gusto. La combinación de queso, bacon y miel que hemos realizado en esta ocasión es espectacular, pero sin duda existen más combinaciones que también pueden quedar deliciosas con esta receta de pizza sin horno. Para descubrir más ideas, puedes echar un vistazo en nuestro listado de recetas de pizza o buscar lo que tengas en la nevera y hacer tu propia creación.Recuerda que debes cocinar la pizza sin horno en sartén colocando la tapa, a fuego medio bajo durante 15 minutos. Si al pasar este tiempo ves que la pizza no está hecha o que no está a tu gusto, puedes ponerla unos minutos más en el microondas, pero no debería hacer falta. Y para terminar, ¡buen provecho!
