Receta de Kuchen de durazno con crema pastelera fácil.
El kuchen de durazno y crema pastelera es uno de los postres más populares de varios países de América Latina, además de uno de los más sencillos de preparar. Aunque parezca lo contrario, la tarta que en RecetasGratis compartimos es muy fácil de hacer y el resultado sorprendente. Verás que sin apenas complicaciones aprenderás no solo a realizar este kuchen casero sino también a elaborar la tradicional masa quebrada. Así que sigue leyendo y descubre con nosotros cómo hacer kuchen de durazno con crema pastelera.
Deja listos todos los ingredientes para poder hacer la receta de kuchen de durazno y crema más rápido.
Para hacer la base del kuchen, coloca en un bol la harina con la mantequilla picada en cuadros. Es importante que la mantequilla se encuentre a temperatura ambiente.
Pica la mezcla con un cuchillo hasta que adquiera una textura de arena.
Agrega un poco de agua y compacta la masa hasta que esté homogénea y suave.
Estira la masa sobre una superficie plana con un poco de harina, cubre el molde de la tarta y pínchala con un tenedor por todas partes. Después, hornea la base del kuchen de durazno durante 15 minutos a 170 grados.
Ahora, prepara la crema pastelera que utilizarás para rellenar el kuchen de durazno. Para ello, bate las yemas con el azúcar y la fécula de maíz hasta que se disuelva el azúcar por completo. Recomendamos utilizar un globo batidor o varillas manuales.
Calienta la leche un una olla con unas gotas de vainilla hasta que hierva, agrega la mezcla de las yemas y bate enérgicamente hasta que espese.
Agrega los duraznos picados a la crema y mezcla. Luego, coloca la crema con los duraznos sobre la base del kuchen que horneaste previamente y déjala en la nevera durante 10 minutos.
Decora con mas duraznos y degusta este delicioso kuchen de durazno con crema pastelera fácil. Si te ha gustado y quieres conocer otros postres con esta fruta, no te pierdas la receta de Carlota de limón con durazno.
Si te ha gustado la receta de Kuchen de durazno con crema pastelera fácil, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
