Café bombón.
Un delicioso café con leche condensada, ideal para la sobremesa y para tomar acompañado de unas pastas en una tarde fría.
Las tazas de café espresso puedes hacerlas con café instantáneo o si tienes una cafetera, también puedes prepararlo de forma tradicional.
Aparte, coloca las tazas donde vas a servir tu café bombón y añade una porción de leche condensada en cada una de ellas.
A continuación sirve el café lentamente sobre las tazas con el fondo de leche condensada. Verás que no se mezcla y que se diferencian perfectamente los dos colores.
Por último decora el café bombón de leche condensada con nata montada y un poco de cacao o canela en polvo.
Si te ha gustado la receta de Café bombón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Cafés.
