Receta de Macarrones con conejo.
El conejo es una deliciosa carne muy sana con poca grasa, por eso en esta ocasión nuestro amigo Rafael Moran ha compartido con RecetasGratis esta receta fácil para hacer unos riquísimos macarrones con conejo caseros para chuparse los dedos que gustarán tanto a mayores como a pequeños.Apúntate el paso a paso y los ingredientes que necesitas y anímate a prepara este conejo con macarrones gratinados con salsa de tomate en cualquier ocasión.
El primero paso para preparar estos macarrones conejo es poner a hervir el conejo entero sin piel con una pizca de sal a una olla grande con abundante agua. Obviamente hay que limpiar bien previamente el conejo y desangrarlo.
Esmechar el conejo completamente una vez se haya enfriado un poco y reservar para más tarde.
Preparar la salsa de la pasta con conejo licuando el tomate, la cebolla, el ají y el pimentón, con la pimienta y un poco de salsa bbq. Si quieres hacer la salsa barbacoa casera prueba esta receta.
Agregar el conejo a la salsa y calentarlo hasta que se reduzca agregando dos o tres dientes de ajo machacados.
Cocinar los macarrones en una olla con abundante agua hirviendo y una pizca de sal según las instrucciones del fabricante.
Mezclar los macarrones con la salsa de tomate y conejo.
Poner la mezcla de macarrones con conejo en un refractario o un molde antiadherente.
Colocarle encima una capa de queso mozzarella y una de queso semi duro rallado al gusto.
Hornear el conejo con macarrones por 15 minutos cubiertos con papel aluminio y luego descubrirlo hasta que el queso gratine los últimos 5 minutos.
¡Y listo! Ya podéis disfrutar de los macarrones con conejo caseros.
Si te ha gustado la receta de Macarrones con conejo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Macarrones.
