Receta de Calzone con pollo.
La pizza calzone es una especialidad italiana que tiene su origen en Nápoles. La masa para elaborar el calzone italiano es la misma que la de la pizza pero a diferencia de ésta, el calzone se cierra totalmente en forma de empanada o empanadilla. En RecetasGratis.net os enseñamos cómo preparar un delicioso calzone de pollo de principio a fin. ¡Esperamos que os guste!
Para preparar la calzone de pollo el primer paso es reunir todos los ingredientes.
Para comenzar vamos a preparar la masa de la calzone. En un bol ponemos la harina y la sal, hacemos la forma de un volcán y echamos el aceite y el agua en el centro. Comenzamos a remover poco a poco con una cuchara de madera y cuando ya no podamos más, mezclamos con las manos. Una vez formada la masa, dejamos reposar durante 15 minutos.Si quieres saber cómo hacer la típica masa de pizza paso a paso aquí tienes otras recetas:Masa sin levaduraMasa de TelepizzaBase clásica de pizza.
Por otra parte, doramos el pollo en una sartén con un poco de aceite y ponemos un poco de sal.
Con ayuda de un rodillo estiramos y extendemos la masa de calzone en una superficie plana. Luego, la pasamos a la bandeja del horno que hemos engrasado previamente.
Lavamos y partimos el tomate en rodajas, lo salpimentamos y lo colocamos sobre la masa de la calzone.
Encima del tomate colocamos el pollo cortado en cuadraditos y rociamos con un chorrito de aceite de oliva.
Por último ponemos el queso en lonchas y un poco de orégano. Si os gusta la albahaca también podéis usarla.
Cerramos la calzone tal y como indicamos en la imagen y la pintamos con un poco de aceite de oliva y orégano. Metemos la calzone de pollo al horno durante 20 minutos aproximadamente a 180 ºC hasta que esté dorada.
El calzone de pollo es un plato perfecto para una cena con amigos. Si queréis aprender otras recetas italianas, probad el calzone de verduras o la famosa pizza margarita. ¡Esperamos vuestros comentarios!
Si te ha gustado la receta de Calzone con pollo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pizza. También puedes visitar una selección de las mejores recetas italianas.
