Receta de Chuleta de cerdo a la plancha.
En esta receta aprenderás a preparar unas exquisitas chuletas de cerdo a la plancha jugosas y llenas de sabor. Marleny Cabrera nos muestra cómo ella consigue obtener una carne suave y aromática, ¿quieres hacerla tú también? Si la respuesta es sí, quédate en RecetasGratis.net, reúne todos los ingredientes y ponte manos a la obra.Con el paso a paso que Mareny nos enseña no solo conseguirás preparar un plato delicioso, sino que también obtendrás una comida económica, puesto que emplea ingredientes que todos podemos tener en nuestra cocina. No lo pienses más y prueba estas chuletas de cerdo de cerdo en salsa de soja, ¡te encantarán!
Marinar las chuleta de cerdo con todo los ingredientes, es decir, con el ajo majado, la salsa de soya, el limón y el aceite de oliva. Mezclar y reservar por 1 hora para absorba todos los aromas.
Calentar la plancha y engrasar con un poco de aceite o mantequilla. Luego, cocinar las chuletas de cerdo a la plancha hasta dorar por cada lado.
Truco: Se puede desprender mucho humo, así que mejor ventilar el área o cocinar al aire libre.
¡Listo! Servir las chuletas acompañadas de patatas asadas o una ensalada verde, por ejemplo. Verás que el resultado es una chuleta de cerdo a la plancha muy jugosa, con mucho aroma y sabor. ¡Pruébala y deja tu comentario!
Si te ha gustado la receta de Chuleta de cerdo a la plancha, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo.
