Las mejores recetas de marisco a la plancha.
El marisco es uno de los ingredientes más apreciados de nuestra cultura gastronómica y como todo buen producto, la mejor forma de cocinarlo es optar por.
elaboraciones sencillas.
que respeten al máximo la textura, el sabor y las demás cualidades de este preciado producto del mar.
Preparar el marisco a la plancha es una de las formas más fáciles de cocinar este delicado ingrediente y también, una de las formas con las que mejores resultados se obtienen ya que el toque de la plancha aporta al marisco.
un sabor delicioso.
.
Ya sea un exquisito marisco fresco según su temporada de disponibilidad en nuestros mercados o bien, un buen marisco congelado, normalmente disponible todo el año, gracias al.
detallado paso a paso.
de las siguientes recetas con consejos de elaboración en cada caso, conseguiremos el mejor de los resultados.
Cigalas a la plancha.
Las cigalas se encuentran entre los mariscos más populares y los más presentes en todo tipo de celebraciones. Para preparar unas deliciosas cigalas a la plancha, no necesitamos más que un poco de aceite, sal y seguir una receta tan detallada como esta.
 Gambones a la plancha.
Esta es una de esas recetas que con muy poco, dan como resultado un bocado exquisito. El único secreto de esta elaboración está en conseguir dejar a este marisco en su punto óptimo según explicamos en esta receta.
@elcocinerocasero.
Vieiras a la plancha.
Para cocinar las vieiras a la plancha no utilizaremos su concha la cual suele estar presente en sus otras opciones de preparación. Para esta elaboración, tan solo necesitaremos la carne de la vieira y muy pocos ingredientes más para conseguir un resultado delicioso.
 Pulpo a la plancha con patatas.
Cocinar el pulpo a la plancha es muy sencillo ya que, para su elaboración, utilizaremos unas patas de pulpo ya cocidas. Con unos pocos ingredientes más y unos minutos de nuestro tiempo, conseguiremos un plato digno de restaurante.
 Almejas a la plancha.
Aunque cocinar las almejas a la plancha no está entre métodos de cocción más comunes de este marisco, el resultado es realmente exquisito y para muestra, esta deliciosa receta.
Sofía de la Torre.
Navajas a la plancha.
Las navajas son una auténtica exquisitez del mar y unas buenas navajas preparadas a la plancha, según explicamos en esta receta, es un plato sublime.
@Latoneira.
Gambas a la plancha.
A veces, las recetas más sencillas son también las más sabrosas y esta propuesta es un buen ejemplo de ello. ¿Qué más se necesita para disfrutar de unas buenas gambas que un toque de plancha?
Zamburiñas a la plancha.
Con esta receta podremos preparar zamburiñas o volandeiras a la plancha o también, unas vieiras del pacífico. Cualquiera de estos tres mariscos quedará exquisito siguiendo el paso a paso de esta propuesta.
Damián Serrano.
Gambones al ajillo.
Esta elaboración consiste en unos gambones cocinados a la plancha y a continuación, aderezados con un aliño a base de ajo picado con perejil, zumo de limón y aceite de oliva. El resultado no puede ser más rico.
 Carabineros a la plancha.
Los carabineros se encuentran entre los mariscos más apreciados de nuestras mesas. Este exquisito producto del mar resulta especialmente sabroso cocinado a la plancha según explicamos en esta receta.
Héctor Medina.
