Receta de Pira de berenjena.
La pira es una creación culinaria venezolana que se origina en la época colonial. Este platillo consiste en vegetales triturados (calabaza, chayota, auyama, plátanos, berenjena, etc) que se mezclan con un sofrito (ají dulce, cebolla, pimentón, etc.). Esta preparación posee muchas versiones, en cada una se combinan ingredientes diferentes tanto para el puré como para el guiso. Así surgen platillos como la pira de auyama y plátano, pira de zapallo, pira de jojoto o pira de arepas entre otras.La pira es ideal para acompañar pescado frito o asado, arepas, carne guisada, pan, galletas, caraotas negras, cochino, carne mechada, patacones, rellenar el pollo, etc. Pero este cremoso preparado también se puede degustar solo. RecetaGratis te propone una receta con alto valor nutritivo y exquisito gusto: pira de berenjena. Prueba el típico sabor salado-dulce venezolano. Una alternativa nutritiva ¡con mucho sabor!
Lava muy bien los vegetales y córtalos en rodajas.
Hierve en una cazuela suficiente agua y agrega el plátano, la berenjena, la chayota y la auyama. Cuando todo ablande, cuela y espera hasta que escurra todo el liquido.
Prepara un puré con las verduras hervidas y reserva.
Truco: Para preparar con facilidad el puré procura que las verduras aún estén calientes.
En una sartén, coloca la mantequilla y espera hasta que se derrita un poco. Agrega los ajos machados y las cebollas cortadas en cuadros. Sofríe estos vegetales hasta conseguir que se doren.
Agrega los ajíes cortados en cuadros y el perejil finamente picado.
Verter toda la preparación anterior (el sofrito), dentro de un cazo grande junto al puré de verduras reservado. Mezcla todos los ingredientes hasta que se integren bien. Cocina la pira de berenjena por 15 minutos hasta obtener mayor espesor. Remueve constantemente, durante ese tiempo.
Puedes degustar la pira de berenjena como plato principal o como guarnición de carnes rojas, pescados u otros. ¡Es sabrosa sola o acompañada!¿Te animas a probarla? Te convido a vivir tu propia experiencia culinaria con esta receta. ¡Espero tus comentarios!
Si te ha gustado la receta de Pira de berenjena, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Berenjena. También puedes visitar una selección de las mejores recetas venezolanas.
Fotos de Pira de berenjena.
