Receta de Pasta con langostinos al pimentón.
La pasta es uno de los alimentos más versátiles que existen. ¡Y a mí me encanta la pasta! Se puede mezclar con prácticamente cualquier ingredientes, como carne, pescado, mariscos, verduras..., etc. En esta ocasión os traigo una espaguetis con langostinos al pimentón, que está de los Dioses. El pimentón (paprika) es una especia bastante usada, incluso, en la cocina española. Quédate en RecetasGratis.net y aprende a preparar este exquisito plato de pasta.
Sazonamos los langostinos (previamente lavados y pelados) con sal y pimienta al gusto. Los sellamos en una sartén con aceite de oliva durante un minuto aproximadamente por cada lado. Retiramos y reservamos.
En la misma sartén, sofreímos el chorizo cortado en cubos o rodajas y el ajo picado. Luego, agregamos el pimentón, el vino y la crema de leche. Removemos.
Dejamos hervir por 5 minutos, sazonamos a gusto y regresamos los langostinos a la salsa de pimentón. Echamos el cebollino picado.
Mezclamos todo bien y servimos con los espaguetis previamente cocidos al dente. Espolvoreamos cebollino picado al gusto. Este plato de pasta con langostinos al pimentón es muy sencillo, delicioso y rápido. Puedes acompañarlo con una rica ensalada verde o una tropical de piña.
Si te ha gustado la receta de Pasta con langostinos al pimentón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Espaguetis.
