Receta de Pancita de res con garbanzos.
La pancita de res es un platillo que se puede encontrar casi en todo México, en algunos lugares se conoce como mondongo o menudo de res y, la más popular es con chile rojo, pero en algunas regiones se puede preparar en salsa verde. Este rica receta es favorita de muchos para reconfortar después de un largo día, tiene el balance perfecto entre picor, textura y, sobre todo, sabor.Por ello, si quieres aprender cómo hacer pancita de res con garbanzos, sigue cada uno de los pasos y tips que vamos a compartir para que al final puedas disfrutar de un platillo digno del desayuno, almuerzo y comida. ¡A cocinar!
Para comenzar la receta de pancita de res con garbanzos, primero lava muy bien la pancita, pica en trozos y lleva a cocinar en una olla con suficiente agua, 2 dientes de ajo, 1 trozo de cebolla y una cucharada de sal, puedes hacerlo en olla normal, pero en esta tardará mucho más. Te recomiendo que uses una olla de presión para que sea más rápido, deja cocinar por un mínimo de 1 hora, la pancita debe quedar suave.
Truco: un tip para quitar el olor e impurezas de la pancita consiste en añadir jugo de limón y dale un primer hervor para que suelte su espuma, después se enjuaga y se vuelve a poner en agua limpia.
Limpia los chiles guajillo, retirando las semillas, venas y tallo. Luego, pon a remojar en agua caliente junto con los chiles morita para que se suavicen y sea más fácil moler.
Cuando los chiles estén suavizados, lleva a la licuadora con un trozo de cebolla, dos dientes de ajo y pimienta negra, esta puede ser molida o entera. Licúa todo por al menos 1 minuto para que quede perfectamente molido.
En una olla calienta dos cucharadas de aceite y, cuando esté caliente, vierte la salsa de chiles colando previamente. Luego, agrega una ramita de epazote fresco y deja que se sofría por unos 3 minutos a fuego medio bajo.
Cuando esté sazonado, agrega los garbanzos precocidos ymezcla. A continuación, añade un poco de sal al gusto y deja cocinar durante unos 5 minutos más a fuego bajo.
Truco: puedes usar garbanzos secos, solamente te recomiendo dejar reposar por una noche para que no tarden mucho en cocerse, en algunos supermercados los venden enlatados, puedes usar estos y ahorrarte tiempo en la preparación.
Cuando la salsa con los garbanzos esté sazonada, será momento de agregar la pancita de res cocida. Seguido por el caldo de la misma cocción de la pancita, mezcla y deja cocinar todo junto por 20 minutos o hasta que compruebes que los garbanzos ya estén completamente cocidos. Este último paso puedes hacerlo en olla normal o una olla de presión, si usas esta última el tiempo de cocción será de unos 5 minutos.
Pasado el tiempo de cocción ya puedes servir la pancita de res con garbanzos. Asimismo, agrega cebolla picada unas hojitas de epazote fresco y unas gotas de jugo de limón. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Pancita de res con garbanzos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Caldos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Con qué acompañar la pancita de res con garbanzos.
Para acompañar la pancita de res con garbanzos, puedes añadir también lechuga rallada, rábanos picados o en rebanadas. También puedes agregar aguacate en cubos o rebanadas o, si quieres más picante, puedes acompañar con chile quebrado seco o freír tiras de chile de árbol. Por otro lado, si quisieras que el caldo quedé ligeramente espeso, añade un poco de masa de maíz disuelta en caldo de pollo para que el caldo se haga más espeso. Puedes servir también con un poco de arroz blanco suelto o añadir más verduras al caldo como papa o zanahoria, es completamente opcional.
