Receta de Tallarines con carne picada y tomate.
No todas las salsas de tomate con carne son salsa boloñesa aunque se tiende a ponerle ese nombre a todos los platos de pasta que van acompañados de alguna salsa con carne picada. Por eso, queremos nombrar correctamente esta receta de tallarines con carne picada y tomate frito que te mostramos a continuación, compartida por Chefluna desde la app móvil de RecetasGratis.
Pon en una olla a hervir los tallarines 10 minutos con una hoja laurel y sal. Un vez cocidos ponlos a escurrir y reserva.
Sofríe la carne molida con la cebolla bien picada y una pizca de sal en una sartén con 2 cucharadas de aceite oliva.
Cuando este la carne esté hecha y la cebolla pochada añadir el tomate frito y dejar cocinar la salsa con carne picada unos 10 minutos más.
Lo mezclas todo con la pasta y listo para emplatar los tallarines con tomate y carne picada.No te pierdas tampoco esta receta de tallarines con atún en conserva o esta de tallarines con camarones y champiñones para ir variando tus menús.
Si te ha gustado la receta de Tallarines con carne picada y tomate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tallarines.
