Receta de Sopa sencilla de ajo.
Aprende a preparar una rica crema de ajo, una sopa con leche y crema que devolverá el calor al cuerpo. En RecetasGratis.net nos encantan las sopas y esta sopa sencilla de ajo es perfecta para épocas de frío, bien para la hora de la comida o para la cena. No dejes de leer las instrucciones de esta receta fácil y disfruta en familia de una rica sopa de ajo. ¡A cocinar!
Prealistar todos los ingredientes para preparar nuestra sopa de ajo. Ten en cuenta que no especificamos la cantidad de crema ya que este ingrediente se añade al gusto.
En una olla sofreír los ajos con un poco de aceite. Si no tienes dientes de ajo así, grandes, puedes añadir alguno más. Recuerda eliminar la parte central si no quieres un sabor muy fuerte o que repita.
Adicionar sal y pimienta al gusto y continuar con el salteado de los ajos.
Agrega el pan rallado a la preparación y revuelve todo. La miga de pan dará consistencia a la sopa.
Adicionar el tomillo seco, la leche y un poco de crema. Dejar conservar a fuego bajo durante 10 minutos aproximadamente. Comprueba la sazón y corrige si es necesario.
Lleva la sopa de ajo a un bol y tritura todo el conjunto, también puedes usar la licuadora para conseguir este paso. Devuelve el líquido a la olla y continua con la cocción durante cinco minutos más. Apagar el fuego.
Servir la sopa sencilla de ajo y disfrutar. Decora el plato con un poco de nuez moscada y ¡buen provecho!. Y si quieres comparar esta receta con otras similares, aquí tienes unas cuantas recetas que te pueden interesar:Sopa de ajo tradicionalSopa de ajo castellanaSopa de ajo y cebolla.
Si te ha gustado la receta de Sopa sencilla de ajo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Sopas.
