Receta de Croquetas de acelga al horno.
Hacer croquetas de acelga al horno es una forma saludable de cocinarlas, ya que no necesitamos usar aceite. Aunque en apariencia no quedan tan bonitas como las tradicionales croquetas fritas, debemos pensar que reducimos considerablemente el aporte de grasa, por lo que podemos disfrutar de una preparación igual de deliciosa pero más ligera. Estas son unas croquetas ideales para toda la familia, puesto que nos ayudan a conseguir que los más pequeños consuman vegetales. Además, esta misma receta se presta a múltiples variaciones, por lo que podemos incluir otras verduras que nos gusten e, incluso, añadir queso. Señalamos en distintos países esta receta también se conoce como buñuelos de acelga al hornoQuédate en RecetasGratis para descubrir cómo hacer croquetas de acelga al horno, te sorprenderá.
Antes de empezar con la receta de croquetas de acelga al horno, señalamos que el proceso es el mismo de las torrejas de acelga al horno o de los bocadillos de acelga al horno, tan solo debes modificar el tamaño y la forma. Para ello, primero lavamos y cortamos las acelgas muy finitas. Para preparar estas croquetas de acelga al horno podemos usar tanto las hojas como los tallos.
Cocemos las acelgas al vapor para que no cojan tanta agua. El tiempo de cocción será de unos 10 minutos. Si lo prefieres, también puedes cocerlas en agua hirviendo, pero debes tener presente que tendrás que escurrirlas muy bien después.
En una sartén ponemos la mantequilla y la harina, removemos un par de minutos y, acto seguido, añadimos las acelgas. Seguimos removiendo para integrar bien la verdura en la mezcla de harina y mantequilla.
Vertemos poco a poco la leche y sin dejar de mezclar. El resultado debe ser una masa espesa y homogénea. La cantidad de leche es aproximada, ya que debe usarse la que requiera la preparación.
Cuando veamos que la masa ya está lista, la pasamos a un plato y dejamos que se enfríe por completo para poder formar las croquetas.
Una vez que la masa esté fría, ponemos en un bol el pan rallado y en otro batimos los huevos. Formamos las croquetas de acelga y las vamos pasando primero por el huevo y luego por el pan rallado. Así mismo, precalentamos el horno a 200 ºC.
Vamos poniendo las croquetas caseras en una bandeja para horno forrada con papel de hornear. Luego, cocinamos las croquetas de acelga al horno hasta que estén doradas. Dependiendo del tipo de horno, pueden tardar más o menos, pero con 20 minutos será suficiente.
Sacamos y servimos de inmediato las croquetas de acelga horneadas para disfrutarlas calientes. Podemos acompañarlas con una salsa de yogur, que encaja a la perfección con el sabor de la acelga. Estas son unas croquetas de acelga light deliciosas, perfectas para todo tipo de dietas. En caso de querer hacer las croquetas veganas, recomendamos sustituir la leche de vaca por leche de soja o de arroz. Para el huevo, aconsejamos revisar este artículo: Sustitutos del huevo.
Si te ha gustado la receta de Croquetas de acelga al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Croquetas.
Croquetas de acelga y queso.
Para hacer croquetas de acelga y queso simplemente debemos añadir queso rallado a la receta, e incluirlo en la masa cuando ya estén todos los ingredientes integrados. En este sentido, vemos cómo esta receta se presta a múltiples elaboraciones, puesto que también podemos hacer croquetas de acelga y arroz, croquetas de acelga veganas, como ya hemos indicado, croquetas de acelga y espinacas y un largo etcétera.Croquetas de acelga al horno lightLas croquetas de acelga con pan rallado que hemos aprendido a preparar son perfectas para cenar o para servir a modo de acompañamiento. Al haberlas cocinado al horno en lugar de fritas, hemos conseguido reducir la cantidad de calorías debido a que no hemos empleado aceite. Ahora bien, para hacer unas croquetas de acelga al horno todavía más ligeras, recomendamos tener en cuenta lo siguiente:La bechamel se puede hacer más saludable utilizando leche desnatada o leche vegetal, siendo la de soja y la de arroz las más recomendadas.En lugar de mantequilla, podemos usar un chorrito de aceite de oliva. Así mismo, aconsejamos sustituir la harina por harina integral, que no tiene por qué ser de trigo. Para hacer las croquetas de acelga sin gluten, se puede usar harina de garbanzos o de arroz.
