Receta de Ensalada asiática de pollo.
En esta receta aprenderás a realizar una deliciosa ensalada asiática con pollo salteado. Esta receta esté llena de sabores y aromas con un estilo oriental que te encantará, es perfecta para consumir a la hora de la cena e ideal para deportistas, pues es una preparación ligera y sana. Sigue leyendo y cocina con RecetasGratis.net esta rica ensalada asiática de pollo.
Antes de realizar esta ensalada sana, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En una sartén con aceite, cocinar el pollo cortado en tiras y sazonado con sal, pimienta y jengibre en polvo.
Aparte, mezclar las hojas de lechugas troceadas con las manos, el mango cortado en cubos, la cebolla en plumas y el pepino cortado en medialunas; salpimentar al gusto.
Para la vinagreta mezclar el zumo de los limones, la salsa de soya, una pizca de azúcar, las semillas de ajonjolí, un chorro de aceite de oliva, sal y pimienta.
Finalmente, servir la ensalada para deportistas mezclada con la vinagreta, añadir las tiras de pollo sobre esta y disfrutar. Puedes acompañarla con arroz blanco o consumirla así. Si te ha gustado esta receta, tienes algún o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Ensalada asiática de pollo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas con carne.
