Receta de Salsa arrabiata.
La salsa arrabiata es una salsa italiana a base de tomates que se utiliza para aderezar pastas de todo tipo. Lo que haces especial a la arrabiata es que es una salsa para pastas picante, sabor que le dan los pimientos picantes. Por lo general esta salsa no lleva albahaca, aunque le da un aroma y sabor único.
Antes de realizar esta receta, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En una olla con abundante agua hirviendo, añadir los tomates sin pedúnculo y hacer una cruz en un extremo, cocinar durante 5 minutos y retirar la piel.
Licuar los tomates con sal, pimienta y aceite de oliva.
En una olla con aceite sofreír la cebolla y el ajo cortado finamente hasta que este blando.
Agregar el jugo de tomate, el pimiento picante seco y la albahaca. Cocinar durante 20 minutos a fuego bajo, rectificar sabor con sal y pimienta.
Finalmente servir y disfrutar la salsa arrabiata con un buen plato de pasta como por ejemplo unos raviolis rellenos de espinacas o con unos deliciosos ñoquis de patata. Si te ha gustado esta receta, tiene algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Salsa arrabiata, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas rojas.
