Receta de Coquitos de leche condensada.
Los coquitos de leche condensada son un postre típico de los países caribeños donde esta fruta es muy popular. Se trata de unos pequeños bocados hechos con coco rallado y leche condensada... seguro que no pensabas que se podrían hacer postres con dos ingredientes nada más, ¿no? Quédate en RecetasGratios.net y aprende a preparar estos ricos bocados de coco, seguro que no podrás parar de comerlos.Foto cortesía de Miriam.
Primero que todo, lo que debes hacer es separar un poco de coco rallado aparte, con media taza será suficiente.
Mezcla entonces el coco rallado con la leche condensada hasta formar una masa pegajosa. Recuerda que si quieres hacer tu mismo la leche, aquí tienes un par de recetas que te pueden servir:Leche condensada caseraLeche condensada sin lactosaLeche condensada sin azúcar.
Con las manos húmedas, trabaja la masa y forma los coquitos. Puedes hacerlos en forma de bolas o pequeños conos, como prefieras. Luego reboza cada uno de ellos con el coco rallado que dejamos aparte.
Lleva los coquitos al horno precalentado a 180ºC por unos 15-20 minutos hasta que se doren ligeramente. Recuerda colocarlos en una bandeja forrada con papel manteca o coloca cada coquito en un molde individual como para cupcakes.
Disfruta de los coquitos de leche condensada y sirve este delicioso postre a la hora de la merienda o presenta como un bonito regalo.
Si te ha gustado la receta de Coquitos de leche condensada, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con frutas.
