Receta de Pastelón de plátano maduro.
El pastelón de plátano maduro boricua es un plato típico de las zonas del Caribe y Centroamérica, principalmente. Se trata de un plato similar a una lasaña de carne pero elaborado a partir de plátano maduro. ¿Quieres saber cómo preparar un sabroso pastelón de plátano maduro? En RecetasGratis.net te enseñamos a cocinar este pastel de plátano sencillo y rápido.
Para empezar con nuestro pastelón de plátano maduro boricua debemos prealistar los ingredientes de la receta.
Debes retirar la cascara que recubre el plátano maduro para poder hacer bien el pastelón.
Haz un sofrito con las verduras. Para ello, pica la cebolla y el tomate muy finos, llévalos a una sartén con una cucharita de aceite de girasol, sal, pimienta negra y pasta de ajo al gusto.
Corta el plátano maduero en troncos medianos, como se observa en la fotografía, y lleva a una olla honda con suficiente agua que los cubra. Cocina a fuego medio hasta que estén blandos para puré.
Retira los troncos de plátano maduro cocinados a un tazón y agrega la mantequilla y leche. Realiza un puré hasta que se incorporen todos los ingredientes del pastelón de plátano maduro.
Rectifica el sabor y si deseas añade sal y pimienta negra al gusto para saborizar el puré de pllátano maduro. También puedes añadir una pizca de pasta de ajo.
Engrasa con un poquito de mantequilla una refractaria o molde resistente al calor. Agrega la mitad del puré de plátano maduro en el fondo de nuestra refractaria y con la ayuda de un tenedor aplasta el puré.
Una vez tengamos nuestro sofrito base, adiciona la carne molida, laurel y tomillo para que realicemos una boloñesa. Deja conservar a fuego bajo hasta que nuestro relleno del pastelón de plátano maduro boricua esté cocinado en su totalidad. Luego apaga el fuego.
Adiciona la carne salteada encima de nuestro puré de plátano maduro.
Cubre nuestro relleno de carne con el puré de plátano maduro restante. Lo ideal es formar una especie de lasaña de plátano.
Añade el queso mozzarella rallado y el queso parmesano y lleva nuestro pastelón de plátano maduro al horno precalentado a 180ºC hasta que el queso gratine.
Truco: Es ideal que se gratine durante unos 15 minutos aproximadamente. En lo personal me encanta que el queso quede bien dorado.
Sirve el pastelón de plátano maduro bien caliente. Debes tener en cuenta al momento de emplatar que debemos servir con mucho cuidado para que no se deforme ya que el plátano maduro caliente es muy delicado. Si deseas más recetas con plátano y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Pastelón de plátano maduro, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Plátano macho. También puedes visitar una selección de las mejores recetas colombianas.
