Tarta mousse de limón.
La tarta que vamos a preparar con esta receta es básicamente una.
mousse de limón.
con una base de galletas. Su textura, por tanto, es muy ligera y esponjosa con.
un sabor suave y delicioso.
.
Hemos optado por preparar la mousse sin huevo. Para su elaboración, solo utilizamos nata para montar que mezclamos con azúcar glas y zumo y ralladura de limón. El resultado es una mousse ligera, no muy dulce y con mucho sabor a limón.
Para conseguir.
una tarta muy vistosa.
, alta y que luzca en la mesa, nos gusta utilizar un molde redondo desmontable de unos 17 cm de diámetro, aunque si preferís elaborar una tarta más grande, solo tendríais que utilizar un molde más grande, de unos 26 cm, y duplicar las cantidades. También podéis hacer una tarta más bajita reduciendo la cantidad de nata a 300 g, entonces saldrían 8 porciones. Además, para evitar que los laterales de la tarta se queden pegados al molde, hemos utilizado acetato, muy fácil de retirar cuando la tarta está fría. Si no tenéis, podéis usar papel vegetal en su lugar.
Un truco para poder preparar esta deliciosa tarta.
en muy poco tiempo.
es tener ralladura y zumo de limón congelados. De esta manera, podremos preparar este y otros ricos postres en un periquete y en cualquier momento.
En esta ocasión,.
para adornar.
, hemos optado por utilizar ralladura de limón que reforzará el sabor a este. Otras veces la cubrimos con.
lemon curd.
o decoramos los laterales con rodajas muy finas de limón.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 15 minutos (más tiempo de enfriado).
Raciones.
: 12.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 244.
Ingredientes de la tarta mousse de limón.
Para la mousse:
6 hojas de gelatina.
500 g de nata para montar (mínimo 35 % de materia grasa).
60 g de azúcar glas.
100 ml de zumo de limón.
La ralladura de la piel de 2 limones.
Para la base:
150 g de galletas.
75 g de mantequilla a temperatura ambiente.
 Utensilios necesarios.
Molde redondo desmontable de 17 cm.
Cómo hacer la tarta mousse de limón.
En primer lugar, hidratamos 6 hojas de gelatina en un recipiente con agua fría durante durante un mínimo de 10 minutos.
 Por otra parte, empezamos a preparar la base de la tarta triturando, para ello, 150 g de galletas con una picadora si tenemos, o bien, poniéndolas en una bolsa de congelados y pasando un rodillo por encima.
 Mezclamos las galletas trituradas con 75 g de mantequilla a temperatura ambiente. Si usamos la picadora, podemos añadir la mantequilla una vez que las galletas estén trituradas.
 Repartimos la mezcla de galletas y mantequilla en un molde forrado con papel vegetal y la aplastamos bien para que quede prensada. Para ello, podemos utilizar la base de un vaso de vidrio. Reservamos el molde en la nevera mientras preparamos el resto de la receta.
 Con ayuda de unas varillas, batimos 500 g de nata para montar en un cuenco junto con 60 g de azúcar glas.
 Calentamos unos segundos 100 ml de zumo de limón en un cazo o en el microondas y agregamos las hojas de gelatina hidratadas y escurridas, junto a la ralladura de 1 limón, mezclamos bien con las varillas hasta que la gelatina quede bien disuelta. La ralladura del otro limón la reservaremos para la decoración.
 Mezclamos la nata montada con el zumo de limón —no debería estar muy caliente si solo lo hemos calentado unos segundos, aunque si fuera así, antes lo dejaríamos enfriar— con la ayuda de una espátula, con movimientos envolventes para que la nata no se baje. Sacamos el molde con la base de galletas de la nevera y vertemos esta mezcla de nata montada con el zumo de limón en él. Reservamos en la nevera un mínimo de 4 horas hasta que cuaje.
 Pasado el tiempo de reposo, cuando la mezcla ya haya cuajado, desmoldamos la tarta y la decoramos con la ralladura de limón restante y, si queremos, con unos trocitos de limón dispuestos de forma vistosa. También le podemos dar un toque de verde con unas hojitas de hierbabuena.
 Resumen fácil de preparación.
Hidratamos la gelatina.
Trituramos las galletas.
Mezclamos las galletas con la mantequilla.
Cubrimos la base del molde con la mezcla de galletas.
Montamos la nata con el azúcar.
Añadimos la gelatina diluida en el zumo de limón.
Cubrimos la base de galletas con la mezcla de nata y limón, y dejamos cuajar en la nevera.
Desmoldamos y servimos.
