Siete cócteles de aperitivo para disfrutar de un picoteo del finde relajado en casa.
Una de las primeras cosas que aprendí en mi breve paso por los estudios de lengua italiana, fue que allí, un.
aperitivo.
es una.
bebida que se toma antes de la comida principal.
para estimular el apetito. Por supuesto, se puede acompañar de algo de picar, aunque, desde luego no se corresponde con el copioso tapeo al que sucumbimos tanto los españoles. Al menos en su origen.
La cuestión es que las costumbres culturales se entremezclan y las tradiciones gastronómicas evolucionan, y así.
asociamos hoy a la hora del aperitivo numerosas bebidas y cócteles.
que, además, parecen haber nacido para los días soleados de fines de semana de primavera y verano. Si aún no podemos -o no queremos- disfrutar plenamente de las terrazas hosteleras, siempre podemos darnos el placer de preparar nuestros propios cócteles en casa.
Hay bebidas de aperitivo muy típicas, más allá de la cerveza, habituales hoy en la carta de bares y cafeterías de medio mundo, como el Martini o el Negroni. Lo ideal es.
no pasarse demasiado con la cantidad de alcohol.
y azúcar, o al menos servir raciones comedidas, y acompañarlo de alguna comida para que nos siente mejor. Por supuesto, siempre podemos optar por bebidas sin alcohol, por lo que incluimos también una receta refrescante y muy apetecible que seguro querremos repetir en los meses de verano.
Cuenta la historia, con su aura de mito puesto en entredicho, que el.
conde Camillo Negroni.
era un gran aficionado al cóctel Americano. Un día, cansado de tomar siempre lo mismo, pidió al barman del Caffè Casoni, en Florencia, que cambiara la soda por ginebra, una bebida que acababa de conocer en un reciente viaje a Londres.
Vertemos el Campari, el vermú rojo y la ginebra en una coctelera o recipiente grande con un cubito de hielo.
Mezclamos.
bien.
Servimos en vasos.
bajos y anchos.
con cubitos de hielo, y decoramos con una o dos pieles o gajos de naranja. También se pueden servir en copa de cóctel, sustituyendo la naranja por una guinda.
Más detalles en.
la receta completa.
.
Parece ser que fue un barman llamado.
Fernand Petiot.
, quien inventó este combinado en el Harry’s New York Bar de París en 1920, mezclando a partes iguales vodka y zumo de tomate. Cuando se trasladó a los Estados Unidos como jefe del Bar King Cole en el Hotel Saint Regis de Nueva York, cambió la fórmula refinando el cóctel, que recibe el nombre en honor a María Tudor o María I de Inglaterra.
Más detalles en.
la receta completa.
.
Se trata de uno de los aperitivos alcohólicos.
más típicos del Veneto italiano.
, muy extendido a toda Europa en los últimos años. Originalmente se preparaba solo con agua con gas y prosecco, pero los camareros lo preparaban en distintas proporciones, añadiendo, además, diversos licores amargos típicos de la zona. Hoy es Aperol de Campari el.
bitter.
más extendido en su elaboración.
Más detalles en.
la receta completa.
.
El rebujito clásico de la.
Feria de Abril de Sevilla.
es una deliciosa bebida, ideal para la hora del aperitivo ya que es muy grande su poder refrescante en los días de primavera y de verano. Nos gusta prepararlo con una proporción comedida de alcohol para no pasarnos demasiado, ya que además entra muy bien en los días ya cálidos de la avanzada primavera.
Más detalles en.
la receta completa.
.
El Tom Collins es uno de los más populares cócteles de ginebra y uno de los más sencillos de elaborar, pues, a diferencia de la mayoría de combinados, se puede confeccionar.
sin la necesidad de un vaso mezclador.
o coctelera.
Más detalles en.
la receta completa.
.
Síguenos en Flipboard para descubrir nuevas recetas, actualidad sobre nutrición y gastronomía y nuestras revistas llenas de ideas y recetas para todos.
Según nuestro más conocido bartender,.
Javier De las Muelas.
, el Dry Martini es el primer cóctel que se debe aprender. “Es muy sencillo, pero precisamente lo más sencillo es lo más difícil”, asegura. Es, además, el cóctel más icónico.
Más detalles en.
la receta completa.
.
Este cóctel sin alcohol, preparado con.
zumos naturales.
, es ideal como opción para aquellas personas que no pueden beber, pero también puede servir para refrescar entre platos o como aperitivo para cualquier época del año.
Más detalles en.
la receta completa.
.
Aperitivos caseros con trampa: cómo transformar fácilmente productos del súper en un picoteo del finde de lujo.
13 recetas de barra de bar de toda España para el picoteo del finde y no echarlos (tanto) de menos.
