Receta de Muffins de Oreo.
Para los amantes de las galletas Oreo y del chocolate en general, esta receta de muffins de Oreo caseros ¡es para ti!La idea es hacer unas magdalenas normales a las que añadiremos galletas troceadas dentro para que tengan un sabor extra irresistible. Sigue leyendo la receta, reúne todos los ingredientes y disfruta cocinando los mejores postres con RecetasGratis.
Para empezar a realizar nuestra receta de muffins de Oreo, en el primer paso debes prealistar todos los ingredientes. Si no tienes galletas marca Oreo no pasa nada, podrás usar cualquier galleta similar que sea de chocolate y venga con cremita, hay muchas más económicas en el mercado.
Ahora, batimos el azúcar con la mantequilla hasta conseguir una mezcla blanquecina. Es importante que la mantequilla esté blanda, así que sácala de la nevera al menos 30 minutos antes de empezar con la receta.
Añadimos la harina tamizada junto con el bicarbonato y seguimos batiendo poco a poco hasta conseguir que se integren por completo. Tamizar los ingredientes secos nos ayudará a que no se formen grumos y a que obtengamos una masa de textura más fina.
Ahora vamos con los líquidos, entonces añade la leche y vuelve a mezclar hasta integrar.
Agrega el huevo y mezcla bien hasta que la masa para nuestros muffins caseros quede completamente homogénea.
Para terminar y darle el sabor a Oreo que tanto nos gusta, trituramos las galletas con todo y cremita y añadimos esto a la masa.Parte las galletas a mano para que queden trozos medianos que se sientan y vean dentro de los muffins.
Precalentamos el horno a 200 ºC y vaciamos la masa de los muffins de Oreo en moldes para magdalenas individuales. Recuerda no llenar por completo cada envase porque la masa crecerá durante la cocción.
Cocina en el horno a 180 ºC durante unos 20 minutos. Pasado este tiempo verás que han aumentado su volumen y para comprobar que efectivamente están hechos puedes hacer la prueba del palillo. Deja enfriar sobre una rejilla y luego podrás desmoldar.
Los muffins de Oreo son una delicia, sobre todo cuando le pegas un bocada y sientes la galleta por dentro... ¡espectacular! sírvelos en la merienda, en el desayuno o haz como nosotros y prepara una caja para un bonito y original regalo comestible.Y si quieres seguir preparando postres con Oreo te recomendamos probar cualquiera de estos:Postre de Oreo frío sin hornoCake pops de OreoTarta de Oreo.
Si te ha gustado la receta de Muffins de Oreo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cupcakes.
