Receta fácil de sushi.
Cada vez nos gusta más los sabores orientales y aunque no todo es sushi en la cocina japonesa, sin duda esta elaboración es una de las que más gustan a todos. Como es un plato que resulta caro si lo pedimos fuera de casa y es muy importante consumirlo bien fresco, hoy os queremos enseñar esta.
receta fácil de sushi.
, para que podáis hacerlo cuando queráis.
Yo lo he preparado en formato.
maki.
-pequeños.
cilindros de alga nori rellenos de arroz y el ingrediente elegido.
- con salmón, aguacate y pepino, pero podéis utilizar otros pescados, carnes o cualquier otro ingrediente, como cuando hicimos estos divertidos.
makis de melón con jamón.
.
Comenzamos preparando el arroz. Como ya os explicamos aquí,.
hacer arroz para sushi es un proceso sencillo.
. Basta con cocer el arroz (tipo glutinoso o especial para sushi) y después.
enfriarlo con un abanico tras aliñarlo con vinagre, azúcar y sal.
.
Es conveniente tener todos los ingredientes listos a la hora de preparar el sushi, ya que deben ser productos muy frescos y no conviene perder tiempo en su manipulación. Por eso,.
prepararemos una juliana de aguacate y haremos lo mismo con el pepino.
para tenerlo listo cuando vayamos a formar los makis.
En cuanto al pescado a utilizar, en este caso.
cortamos el salmón eligiendo la zona de la ventresca para darle unos cortes en tiras.
.
Aquí podéis ver perfectamente cómo hacerlo.
. Con todo listo, cortamos la hoja de alga nori en dos, la ponemos sobre una esterilla o.
makisu.
forrada de.
film transparente de cocina.
dejando el lado rugoso arriba, y sobre ella extendemos el arroz presionando un poco para que se adhiera.
En el centro del arroz, colocamos las tiras de pescado, el pepino y el aguacate y opcionalmente, un poco de wasabi, si nos gusta el toque picante de este condimento. Ya solo falta enrollar el alga ayudados con la esterilla y formar un cilindro. A la hora de servirlo hay que.
cortarlo en 8 porciones, ayudados de un cuchillo humedecido.
para que no se nos quede pegado el arroz.
Esta.
receta fácil de sushi.
tiene también su rito a la hora de la degustación. Podéis utilizar palillos aunque también es correcto tomar cada maki con las manos. Se moja ligeramente en salsa soja -aliñada o no con una puntita de wasabi al gusto- y se mete en la boca donde se aprecian todos los sabores. Como guarnición ponemos una ensalada de alga wakame y sésamo y unas láminas de jengibre encurtido para limpiar la boca entre bocado y bocado.
Cómo preparar el arroz para sushi casero.
Onigiri japonés, las bolas de arroz de sushi rellenas.
