Receta de Pollo a la olla peruano.
El pollo a la olla en Perú es un guiso con una base de ajíes nativos, ajo, mostaza, especias y hierbas secas. ¡Sí, el mismo aderezo que se utiliza para sazonar el pollo al horno! Y es que el pollo a la olla y el pollo al horno tienen el mismo procedimiento, pero gracias al ingenio peruano, al no tener horno, se decidió cocinar las piezas en una olla.Por ello, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer pollo a la olla peruano, un plato muy sencillo de preparar que no requiere muchos ingredientes y lo puedes servir con diferentes guarniciones para equilibrar el plato.
Empieza vertiendo en un bowl el ají panca en pasta, el ajo molido, mostaza, un buen chorro de sillao y vinagre tinto. También añade las especias y las hierbas secas como el orégano, comino, pimienta negra y media cucharadita de sal.
Mezcla bien y vuélcalo en el bowl donde se encuentran todas las piezas de pollo. Distribuye muy bien masajeando con las manos y deja que se maceren mínimo 30 minutos.
Transcurrido el tiempo de reposo, procede a sellarlos en una olla grande con un buen chorro de aceite. Asegúrate de que la hornilla esté al máximo para que las piezas queden bien doradas en vez de sancocharse, de igual manera evita llenar la olla con demasiadas piezas para que no se sancochen. Cuando todo el pollo esté bien dorado, retíralo de la olla y déjalo reposar en un bowl.
Vierte el aderezo en la olla mientras remueves con una cuchara de palo para despegar los residuos llenos de sabor que se han pegado en el fondo.
Cuando el fondo de la olla se vea sin residuos, vuelve a colocar las piezas de pollo junto con el jugo que hayan podido soltar y cúbrelas con caldo de pollo o agua.
Tapa la olla, deja que rompa hervor y mantén cocinando a fuego medio por 25 minutos aproximadamente o hasta que el pollo esté bien cocido.
Cumplido el tiempo de cocción, retira las piezas de pollo y resérvalas en un bowl. Aparte en un ramequín diluye una cucharada de maicena o chuño en un chorro de agua fría. Luego, viértelo en la salsa de pollo removiendo constantemente con batidor de globo para espesarla.
Cuando la salsa esté más densa, rectifica la sazón, reintegra los pollos y sirve acompañado de una porción de ensalada y arroz blanco suelto. ¡A disfrutar! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Pollo a la olla peruano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas peruanas.
Acompaña el pollo a la peruana con ensalada rusa.
Uno de los acompañantes estrella para el pollo a la olla como para el pollo al horno es la ensalada rusa peruana. Prepararla es muy fácil simplemente sigue estos pasos:Empieza sancochando un par de papas blancas junto con unas beterragas y zanahorias.Cuando estén suaves, pélalos y córtalos en cubos.En una cacerola pequeña, blanquea alverjas o vainitas picadas.Vuelca todos estos ingredientes en un bowl y añade una buena cucharada de mayonesa, un chorrito de limón y sal al gusto.Mezcla bien y sirve.
