Receta de Tapas de empanadas veganas.
La dieta vegana es aquella que llevan las personas que deciden no consumir ningún tipo de alimento de origen animal. No solo eso, sino que los veganos llevan un estilo de vida respetuoso con los animales. Es por ello que evitan el consumo de miel, de prendas de cuero y los productos que son testados en animales. Vamos a compartir contigo una receta apta para quienes llevan este modo de vida. Se trata de tapas de empanada, un clásico de la cocina argentina. Estas puedes rellenarlas con una variedad de ingredientes veganos para disfrutar de un rico almuerzo o cena. Esta masa es apta para cocinar tus empanadas al horno y necesitas tan pocos ingredientes que te aseguramos, no querrás volver a comprar tapas de empanada en el supermercado. También puedes utilizarla para hacer tartas.En RecetasGratis, te enseñamos cómo hacer tapas de empanadas veganas. ¡Vamos a ello!
Para empezar, debes preparar la harina que utilizarás. En este caso es harina integral, la cual aporta fibra y es ideal para quienes son diabéticos, ya que reduce la velocidad en la que el azúcar en sangre aumenta al terminar de comer. Sin embargo, puedes utilizar harina de trigo 000, es decir, harina blanca, o bien harina de legumbres. Con todas, el resultado es perfecto. Debes llevar la harina a la mesa limpia y hacer un volcán.
Truco: si deseas condimentar tu masa con pimienta, orégano, sal, pimentón o cúrcuma, este es el momento. Debes mezclarlos con la harina antes de continuar con los siguientes pasos.
Seguidamente, en el centro debes agregar el aceite y casi toda el agua.
A continuación, empieza a integrar del centro hacia afuera los líquidos con la harina para formar la masa de tus tapas de empanadas veganas argentinas. En caso de necesitar más líquido, debes humedecer tus manos antes de amasar, para de esta forma, añadir la humedad de forma progresiva. Si necesita más harina, agrégala espolvoreando un poco por encima.
Cuando hayas amasado y tengas un bollo listo, debes taparlo y dejarlo descansar mientras preparas el relleno de tus empanadas. Verás que al haber descansado, es más fácil estirarla.
Una vez tengas el relleno listo y se esté enfriando, es necesario que estires tu masa de empanada integral vegana hasta que tenga unos 2 milímetros de alto.
Por último, con un cortante de unos 10 centímetros o con un recipiente, corta las tapas de empanada integrales y resérvalas tapadas con un trapo para que no se sequen. Es importante que las uses inmediatamente.
Y listo, ya tienes tu tapa de empanadas veganas para rellenar con los ingredientes que más te gusten. A continuación, compartimos contigo varias ideas para inspirarte y que elijas tu preferida. ¿Qué te pareció esta receta de masa de empanadas argentinas veganas? ¡Cuéntanos en los comentarios!
Truco: esta receta también es apta para preparar tapa de tarta vegana, ya que su elaboración es muy similar. Con esta receta, también puedes hacer empanada criolla vegana.
Si te ha gustado la receta de Tapas de empanadas veganas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Empanadas.
Empanadas veganas.
Las empanadas son un clásico de la cocina argentina, aunque también hay versiones de otros países, como por ejemplo: las empanadas mallorquinas veganas. Si deseas rellenarlas con ingredientes aptos veganos, aquí compartimos contigo algunas ideas con vegetales para inspirarte, que puedas preparar y deleitar:Empanadas de zapallitosEmpanada de calabaza y chocloEmpanada de verdura y chocloEmpanada de zapallito y chocloEmpanadas veganas de lentejasEmpanadillas de espinacas.
