Receta de Pasta con camarones en salsa blanca.
¿Necesitas una receta de pasta fácil, rápida y sabrosa? ¡Sigue leyendo!, porque este increíble plato se elabora en 15 minutos. Para hacer pasta cremosa con camarones solo necesitas reunir el tipo de pasta que más te guste, camarones, crema de leche, dos dientes de ajo, sal y pimienta. Como ingredientes adicionales, puedes sumar a la lista cebolla, puerro o pimiento.¿Te animas a preparar la receta? No te pierdas ningún detalle y descubre en RecetasGratis cómo hacer camarones con pasta, ¡prometemos que te encantará!
Cuece la pasta siguiendo las instrucciones del fabricante. Para potenciar su sabor, puedes añadir al agua un chorrito de aceite y una pizca de sal. Cocina hasta que esté al dente, escurre y reserva.
Mientras tanto, prepara la salsa de camarones. Para ello, saltea el ajo picado en aceite caliente, añade los camarones pelados, sazona con sal y pimienta al gusto y remueve constantemente.
Truco: No dejes que se queme el ajo, puesto que dejaría un sabor amargo a la receta de camarones con pasta.
Cocina los camarones durante un minuto para evitar que se pasen de cocción. Vierte la crema de leche, mezcla y retira del fuego cuando alcancen el primer hervor.
Sirve los espaguetis integrales y distribuye la salsa por encima. Si lo prefieres, también puedes añadir los fideos a la sartén y mezclarlos con la crema. Como ves, la receta de pasta con camarones en salsa blanca es muy fácil y el resultado exquisito, un plato digno de una mesa gourmet sin apenas gastar mucho dinero. Puedes acompañar la receta de pasta con camarones con pan casero. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Pasta con camarones en salsa blanca, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Espaguetis.
Receta de pasta con camarones - TRUCOS.
La receta de pasta con camarones no tiene ningún misterio, sin embargo, es cierto que podemos tener en cuenta algunos trucos para garantizar que el plato quede en su punto, o para potenciar todavía más su sabor. ¡Allá vamos!Conocer el tipo de pasta que vamos a utilizar es clave para que quede al dente, ya que la pasta integral no se cuece igual. Además, si añadimos una pizca de sal y un chorrito de aceite de oliva, el sabor será mucho más intenso.La salsa es mejor hacerla a fuego medio-bajo para que quede cremosa.Si queremos que la salsa de la pasta con camarones quede más espesa, podemos añadir una cucharadita de harina o maicena. Si por el contrario nos gusta más líquida, lo que debemos hacer es agregar un chorrito de leche.Además de ajo, se puede agregar cebolla picada y/o puerro picado, ya que aportan un extra de sabor a la receta increíble.Y tú, ¿conoces algún truco que te gustaría compartir? Prueba los camarones con pasta y no olvides dejar tu comentario.
