Receta de Pescado en salsa de naranja y cilantro.
El pescado es una carne saludable, fácil de digerir, rápida de cocer, simple de preparar y económica para el bolsillo. Además, en el reino de la gastronomía, posee muchas posibilidades. Si consumes pescado de dos a tres veces por semana, tu organismo se beneficiará de muchas maneras, porque ayuda a prevenir la anemia, a nutrir a las madres lactantes, a prevenir la desnutrición infantil, a fortalecer el sistema inmunológico, a disminuir el colesterol elevado, a prevenir las enfermedades coronarias, a favorecer la regeneración y desarrollo de tejidos, a la cicatrización de heridas, entre otros.Por la versatilidad del pescado a la hora de prepararlo y sus grandes aportes al cuerpo, RecetasGratis te recomienda ponerte manos a la obra con esta receta de pescado en salsa de naranja y cilantro. Un maravilloso platillo que despertará tus sentidos por los tonos cítricos de su salsa, por la jugosidad de su carne y por la frescura de todos sus ingredientes en conjunto.
Lava el pescado debajo del grifo solo por unos segundos. Luego, salpimienta los filetes de pescado dentro de un bol y reserva. Por otro lado, pica todos los vegetales: las zanahorias en rodajas, el cilantro finito y el brócoli en bocados (pequeños arbolitos).
Truco: Puedes utilizar cualquier pescado blanco que te guste, aunque nosotros empleamos merluza.
Precalienta una sartén con la mantequilla y fúndela un poco. Para hacer la salsa de naranja y cilantro para pescado, añade el cilantro, el vino blanco, el zumo de naranja y la ralladura de la misma. Cocina a fuego medio-alto y remueve durante 25 segundos. A continuación, agrega el caldo de pollo (en polvo) ya diluido. Integra todo y espera hasta que se consuma el líquido de la preparación a la mitad. Remueve durante un rato, antes de llegar a ese punto.
Truco: Para hacer la receta de pescado en salsa de naranja y cilantro light, elimina la mantequilla y espesa la salsa con un poco de maicena.
En otra sartén, vierte las dos cucharada aceite y espera hasta que esté caliente. Cocina el pescado por ambas caras. Luego, tapa y deja que se termine de cocinar a fuego medio-bajo. Espera alrededor de 10 minutos o hasta que el pescado esté bien cocido.
Truco: Este pescado lo puedes preparar también a la plancha con una sartén antiadherente o utilizando muy poco aceite.
El pescado en salsa de naranja y cilantro es refrescante por sus notas cítricas. Esta carne blanca resalta su sabor gracias a la salsa y a la marinada. Este exquisito platillo lo puedes acompañar de puré de patata, arroz blanco o vegetales crudos, al vapor o hervidos. En esta ocasión, utilicé como guarnición brócoli y zanahorias hervidas. ¡Una receta facilita y exquisita!Ahora que sabes cómo hacer pescado en salsa de naranja y cilantro, te invito a preparar la receta, que está lista en solo 3 pasos, y a dejar tu comentario. Una deliciosa forma de comer pescado y beneficiarte de sus aportes nutritivos.
Si te ha gustado la receta de Pescado en salsa de naranja y cilantro, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Merluza.
