Receta de Mazamorra de leche.
La mazamorra de leche es un postre que se ha mantenido endulzando paladares a lo largo de generaciones. Una receta tan especial que evoca recuerdos de la infancia, de aquellos días de invierno en los que mamás o abuelas la preparaban y reconfortaban el alma. Una elaboración que se caracteriza por ser una crema sedosa de sabor delicado que se disfruta recién hecha.Asimismo, en RecetasGratis queremos enseñarte cómo hacer mazamorra de lech­­e. ¡Podrás disfrutar de este dulce tradicional en su máxima expresión!
Coloca en una olla mediana el medio litro de agua hervida y vierte las ramas de canela junto con los clavos de olor para aromatizar la mazamorra, también puedes utilizar esencia de vainilla. Tapa la olla y deja que hierva por 10 minutos a fuego lento.
Añade la leche evaporada, tapa y espera a que rompa hervor.
Truco: debes estar pendiente porque al romper hervor puede rebalsar.
Endulza al gusto con azúcar morena, blanca o el edulcorante de tu preferencia.
En un envase pequeño vierte la maicena y disuélvela con un buen chorro de agua fría (aproximadamente 100 mililitros). Remueve bien utilizando un batidor de globo para que no quede ni un solo grumo.
Cuando la leche comience a burbujear, destapa y vierte la maicena disuelta. Inmediatamente mezcla con el batidor de globo para evitar que se formen grumos.
Después de unos minutos notarás que la mezcla se va espesando, por tanto, puedes cambiar a una cuchara de palo para seguir removiendo constantemente por unos 5 minutos más.
Finamente, rectifica el dulzor y sirve la mazamorra de maicena y leche en unos dulceros, espolvorea un poco de canela en polvo encima y disfrútala bien caliente como postre para los días de invierno. Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Mazamorra de leche, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros postres.
Tips para preparar una perfecta mazamorra peruana de leche.
Si quieres hacer una mazamorra más nutritiva, puedes incorporar yemas de huevo a la preparación como si fuera una crema pastelera. Para ello, sigue estos pasos:Coloca a hervir la leche junto con las especias y, en otro bol, mezcla 3 yemas, 100 gramos de azúcar y la maicena.Mezcla bien y, cuando la leche esté a punto de romper hervor, viértela mientras bates vigorosamente con el batidor de globo para evitar que el huevo se cuaje.Continúa removiendo constantemente hasta que hierva y después mantén a fuego bajo mínimo 3 minutos.Si usas leche entera no hace falta agregar más agua.Para agregar complejidad al postre, añade fruta fresca picada en cubos como manzana, pina, membrillo y durazno.Asimismo, si quieres conocer otras elaboraciones de mazamorra para preparar gran variedad, no te pierdas estas recetas:Mazamorra de chancacaMazamorra de maízMazamorra de maíz con leche.
