Receta de Ensalada de elote y jícama.
Quédate en RecetasGratis.net y aprende cómo hacer ensalada de elote y jícama, una rica y saludable opción que sin duda querrás comer todos los días. A continuación el paso a paso.
El primer paso para preparar la ensalada de elote y jícama será lavar y pelar la jícama. Cortamos en cubos medianos y reservamos.
Aparte, lavamos el pepino y cortamos en abanicos delgados, tal como se muestra en la fotografía.
Pela el mago, retira la pulpa y corta en rebanadas delgadas.
Coloca en cada plato una cama de lechugas, previamente desinfectadas, cubre con cubitos de jícama, rebanadas de mango, pepino, crutones y granos de elote al gusto. La ensalada de elote y jícama queda muy bien como complemento para los wraps de arrachera o con cecina enchilada. Y para el postre, paletas heladas de jamaica.
Si te ha gustado la receta de Ensalada de elote y jícama, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas saludables. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
