Blondies o brownies rubio.
Los blondies son los hermanos de los conocidísimos.
brownies.
. En lugar de incluir cacao o chocolate en su lista de ingredientes, los blondies llevan tan solo vainilla, lo que hace que tengan un color mucho más claro. Los blondies pueden incluir también nueces y/o trocitos de chocolate que le dan un toque crujiente interesante.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocción.
: 35 minutos.
Tiempo total.
: 50 minutos.
Raciones.
: 8.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: estadounidense.
Calorías.
: 451 kcal por cada 100 g.
Ingredientes de los blondies o brownies rubios para 8 personas.
150 g de harina de trigo.
3 g (1 cucharadita) de impulsor químico.
225 g de azúcar moreno.
125 g de mantequilla sin sal derretida.
1 huevo.
2 yemas.
1 cucharadita de vainilla.
125 g de nueces.
3 g (1 cucharadita) de sal.
 Cómo hacer los blondies.
Calentar el horno a 180 ºC. Untar un molde rectangular de 20x30 cm con mantequilla y forrarlo con papel vegetal. Conviene dejar algo de papel sobrante por los lados para poder desmoldar el blondie con facilidad. En un bol mezclar los ingredientes secos: la harina, el impulsor químico y la sal.
 En otro bol mezclar los húmedos: el huevo, las yemas, la mantequilla derretida, la vainilla y el azúcar.
 Picar ligeramente las.
nueces.
. También se pueden agregar enteras.
 Integrar la mezcla de ingredientes secos a la de húmedos y añadir las nueces. No mezclar en exceso. Verter la mezcla en el molde y hornear durante 30 o 35 minutos.
 Comprobar la cocción pinchándolo con un palillo, si sale seco, está listo. Dejar enfriar antes de cortar.
 Resumen fácil de preparación.
Calentar el horno a 180 ºC.
Untar un molde rectangular de 20x30 cm y forrarlo con papel vegetal.
En un bol mezclar la harina, el impulsor químico y la sal.
En otro bol mezclar el huevo, las yemas, la mantequilla derretida, la vainilla y el azúcar.
Picar ligeramente las nueces.
Incorporar ambas mezclas sin amasar en exceso y añadir las nueces.
Verter la mezcla en el molde y hornear durante 30 o 35 minutos. Dejar enfriar antes de cortar.
