Receta de Redondo de ternera guisado en salsa.
Lo mejor de cocinar redondo de ternera en salsa es lo puedes cocinar un día y guardar para servir al siguiente, porque este plato no pierde sabor recalentado, sino que al contrario, la salsa se intensifica.Un plato fácil de cocinar, con una presentación sencilla y tradicional y con sabores que le gustarán a todos en casa, desde los más pequeños hasta los más grandes. El redondo de ternera guisado en salsa que preparemos hoy en RecetasGratis, lo haremos con un sofrito de verduras, un toque de vino y setas, así que no te pierdas los detalles de la receta paso a paso y ¡a cocinar!
El primer paso para preparar nuestra ternera en salsa será cortar todas las verduras finamente. Puedes cambiar las medidas de cada ingrediente al gusto.
Para hacer el sofrito base, calentamos aceite en una olla colocamos dentro toda la verdura junto con las hojas de laurel. Saltear todo hasta que podamos comprobar que la verdura está blanda, entonces salpimentamos al gusto y añadimos el ajo, el vino y el perejil.
Mientras todo se va cociendo vamos preparando la carne. Para ello, pasa por harina los filetes de redondo, tal como se ve en la foto y fríe en una sartén aparte, hasta que queden sellados de lado y lado.No cocines el redondo de ternera en exceso ya que el resto de la cocción la haremos en la salsa.
Cuando el sofrito esté listo, retiramos de la olla y lo trituramos hasta formar una salsa. Recuerda retirar la hoja de laurel.
Una vez ya esté triturado nuestro sofrito, pondremos la carne junto con la salsa en la olla y dejaremos cocinar durante unos minutos hasta que rompa un hervor. Entonces, agregaremos las setas y lo dejaremos diez minutos más.Puedes mantener la cocción hasta que la salsa reduzca a tu gusto.
Este redondo de ternera guisado en salsa está muy rico y lo mejor es que puedes servir la carne bañada en salsa y acompañar de guarniciones que aprovechen esa misma salsa como por ejemplo un arroz blanco o un puré de patatas. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Redondo de ternera guisado en salsa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ternera.
