Receta de Tarta de fresa y nata sin horno.
Aprovechar las frutas de temporada para elaborar recetas con ellas y obtener postres caseros deliciosos es una excelente opción, tanto para ahorrar algo de dinero como para asegurar la calidad de los productos. Esto es así porque al no crecer la fruta en invernaderos, el sabor de la misma es mucho más natural e intenso, además de resultar más saludable por no llevar productos químicos que provoquen su crecimiento. Por otro lado, precisamente por desarrollarse de forma natural, su precio de venta es mucho más bajo.Una de las frutas de temporada más esperadas durante el año es, sin duda, la fresa, por su dulce sabor y sus múltiples beneficios para el organismo. Entre todos ellos, destaca su elevado aporte de vitamina C y E, así como su riqueza en minerales esenciales como el potasio. Así mismo, este tipo de fruto rojo es perfecto para combatir la retención de líquidos gracias a sus propiedades antioxidantes, las cuales, también, previenen el envejecimiento prematuro. Pero, ¿qué podemos hacer esta fruta tan popular? Aunque son muchas las opciones, esta vez, en RecetasGratis, proponemos elaborar una deliciosa tarta de fresa y nata sin horno, muy fácil y rápida. ¡Toma nota!
Para poder empezar a elaborar la tarta de fresas fácil, lo primero que debemos hacer es triturar las galletas hasta convertirlas en polvo. Para ello, podemos emplear una batidora, la licuadora o, introducir las galletas en una bolsa de plástico y machacarlas con un rodillo. Después, fundimos la mantequilla en el microondas y mezclamos para obtener una pasta. Cubrimos el fondo del molde con la base de galletas y lo reservamos en el frigorífico. Nosotros hemos empleado un molde de unos 20 cm de diámetro.
Truco: Engrasa el molde con mantequilla para que la tarta de fresa no se pegue.
Mientras la base de galletas enducere en el frigorífico, pasamos a lavar bien la fruta, retirar los tallos, trocearla y colocarla en el vaso de la batidora o licuadora. Luego, procedemos a triturar las fresas para obtener un batido de fruta natural. Aparte, ponemos a hidratar las láminas de gelatina en agua fría.
Reservamos el batido de fresa obtenido y seguimos la receta del postre casero poniendo en una olla a calentar la nata con el queso crema y el azúcar, a fuego lento para evitar que hierva.Aunque nosotros hemos indicado unas cantidades exactas, lo cierto es que puedes modificarlas a tu gusto y añadir más o menos azúcar o queso tipo Philadelphia para hacer un cheesecake de fresa. En nuestro caso, hemos optado por incorporar menos gramos de queso crema para que la tarta de fresa sin horno cuente con un intenso sabor a este fruto rojo.
Truco: Recuerda que en algunos países la nata es conocida como crema de leche.
Removemos con una espátula o cuchara de madera para evitar que el azúcar se queme y se disuelva correctamente. Cuando esté disuelto y el queso crema integrado con la nata, agregamos las fresas trituradas y seguimos mezclando un par de minutos más. Luego, retiramos la preparación del fuego, añadimos las láminas de gelatina y dejamos enfriar.
Una vez tibia la preparación, la vertemos sobre la base de galletas y reservamos la tarta de fresas fácil en la nevera para que cuaje. Esto puede llevar de dos a tres horas, aunque recomendamos dejarla el máximo tiempo posible para una mejor consistencia.
Cuando haya cuajado, retiramos la tarta de fresa y nata sin horno del frigorífico y la decoramos con cualquier fruta que sea de nuestro agrado. Como ves, se trata de una tarta de fresas naturales muy fácil de hacer, rápida y deliciosa. Recuerda que, si no quieres que tenga un sabor tan intenso a este fruto rojo, simplemente debes añadir más cantidad de queso crema.Y si quieres conocer otras recetas con esta fruta, igual de sencillas que esta tarta de queso y fresas sin horno, para descubrir nuevos postres caseros, no te pierdas las siguientes opciones:Mousse de fresa sin nataTiramisú de fresaMerengue de fresa.
Si te ha gustado la receta de Tarta de fresa y nata sin horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
