Receta de Camarones a la mantequilla.
Los camarones o gambas constituyen uno de los crustáceos más populares y comunes en la mayoría de países, tanto por su delicioso sabor como por la infinidad de recetas que podemos elaborar con ellos. Además, son muy saludables y fáciles de conseguir, ya que suponen una gran fuente de yodo para el organismo y, también, son bajos en grasas.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer camarones a la mantequilla de forma fácil.
Lo primero que debes hacer antes de empezar con la realización de la receta de camarones con mantequilla es dejar listos los ingredientes. Para ello, retira las cabezas de los camarones, pica los dientes de ajo y pela y corta la cebolla en rodajas.
Pela los camarones, lávalos y ábrelos en forma por la mitad dándole forma de mariposa. Si tienes tiempo, retira también el hilo oscuro central que tienen. Añade el consomé de pollo a tu gusto pero sin excederte y resérvalos.
Coge una sartén y añade la mantequilla a calentar hasta que se derrita por completo. Luego, añade el ajo picado y cocínalo durante 1 o 2 minutos, después agrega la cebolla y las gambas y fríe todos los ingredientes juntos. Para que se hagan los camarones fritos a la mantequilla, tapa la sartén y deja que se cocinen hasta que adquieran un tono rosado.
Una vez adquirido el color rosado, múevelos y sazónalos por ambos lados. Cuando la cebolla se ablande y los camarones estén bien cocinados, retira del fuego y sirve.
Prepara estos ricos camarones a la mantequilla siguiendo todos los pasos que te traemos en nuestro canal de YouTube. ¡Para los que les gusta cocinar con VÍDEO!
Si te ha gustado la receta de Camarones a la mantequilla, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Camarones.
