Receta de Sushi vegano con pan de molde.
Como hemos dicho muchas veces, la cocina vegana es una maravilla y como muestra de ello aquí tienes esta receta de sushi con pan de molde. En esta oportunidad sustituimos el arroz para hacer de ésta una receta fácil y práctica que tendrás lista en menos de 5 minutos. Estos rollitos de pan son ideales para picar o para servir en una reunión, así que no dudes más y échale un vistazo a la receta de sushi vegano.
Para hacer este original sushi con pan de molde el primer paso será alistar los ingredientes. Ten en cuenta que puedes usar cualquier tipo de pan de molde o pan especial para hacer rollitos, solo comprueba que no tenga ningún tipo de porteína animal si quieres que la receta sea vegena.En cuanto al paté, puedes comprar el que más te guste o hacerlo de forma casera siguiendo las recetas de:Dip de tomates secos y albahacaPaté de champiñonesPaté de arvejas.
Para empezar, corta los bordes al pan y solapa dos rebanadas. Luego aplasta con la ayuda de un rodillo sobre una superficie plana. La idea es que queden dos tiras de pan fino y más compacto.
A continuación, unta el paté vegetal que hayas elegido por toda la superficie y coloca algunas tiras de pepino crudo y pimientos asados.
Enrolla el pan apretando bien y cuando tengas listo el rollo, envuélvelo en un trozo de alga nori, como si se tratase del clásico sushi california.
Truco: Recuerda humedecer los bordes de alga para que se pegue.
Corta rebanadas del sushi con pan de molde y disfruta de este delicioso sushi vegano original y diferente. Si quieres aprender lo mejor de la cocina vegana no olvides visitar el blog de Cocina con Luz Verde, donde encontrarás este y muchos otros platos.
Si te ha gustado la receta de Sushi vegano con pan de molde, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Canapés.
