Arañas de Halloween: tres recetas fáciles y divertidas.
Las.
pobres arañas.
tienen muy mala fama cuando muchas de ellas nos aportan más beneficios que perjuicios, y poco ayuda que se hayan convertido en un personaje más de la iconografía de.
cocina de Halloween.
. Así, se unen a momias, calabazas, brujas, vampiros, zombis, esqueletos y fantasmas para ilustrar un desfile de no muertos con el que asustarnos y divertirnos en la víspera de.
Todos los Santos.
.
Mirándolo por el lado positivo, estos.
arácnidos.
-que no insectos- dan mucho juego a la hora de recrear su tenebrosa forma en la cocina y de las formas más sencillas, también con un tono mucho.
más amable y bonito.
, incluso adorable. Solo hay que ponerles un poco de azúcar o chocolate, un par de ojillos simpáticos y ya nos reconciliamos con ellas; eso sí, para devorarlas.
Preparar recetas sencillas como estas con forma de arañas es una manera divertida de.
perder el miedo.
a estos artrópodos y es perfecta como.
receta para hacer con los niños en Halloween.
, a la par que les enseñamos un poco de biología para que también aprendan a respetarlas cuando se las encuentren en su medio natural. Nos encanta sacarle el lado más práctico a la cocina, por mucho que lo importante aquí sea darse el capricho goloso de unos.
irresistibles dulces.
caseros.
Ingredientes para 10 unidades.
. 10 galletas tipo Oreo, 4 gominolas de regaliz negro en espiral, 20 ojos de azúcar o caramelo.
Elaboración.
. Abrimos cada galleta por la mitad y con un cuchillo de untar retiramos un poco de crema. Deshacemos la espiral de regaliz en tiras y cortamos cuatro segmentos más o menos iguales. Cada segmento será dividido en dos y así obtendremos un total de ocho, que son las patas de la araña. Ponemos cuatro a cada lado y presionamos un poquito. Después volvemos a tapar con la otra mitad de galleta. Si no encontramos ojos de caramelo listos para utilizar, podemos hacerlos con la crema retirada del interior, haciendo dos bolitas blancas y las pupilas con dos trocitos de regaliz adheridas.
Arañas de galleta Oreo.
Ingredientes para 20 unidades.
. 125 g de mantequilla sin sal muy fría cortada en cubitos, 250 g de harina de repostería, 1 pizca de sal, 70 g de azúcar, 10 g de azúcar vainillado, 1 huevo, 20 bombones de chocolate (no huecos), 40 ojos de azúcar o caramelo.
Elaboración.
. Colocar la mantequilla en el procesador con la harina, la sal, el azúcar vainillado, el azúcar y el huevo. Triturar hasta tener una consistencia homogénea. Si el procesador es pequeño podemos dejar el huevo y el azúcar para el final, o hacer a mano o con batidora de varillas. Echar la masa a la superficie de trabajo y terminar de trabajar con las manos hasta dejarla lisa. Envolver en film y dejar 30 minutos en la nevera. Precalentar el horno a 180º C y preparar un par de bandejas con papel sulfurizado. Para hacer las arañas grandes necesitaremos porciones de unos 20 g de masa, aunque se pueden hacer un poco a ojo. Formar bolitas y distribuirlas en las bandejas, un poco separadas. Aplanar con la mano para dejar forma de discos gruesos y, con el dedo o el extremo del mango de un cucharón de madera formar pequeños agujeros en el centro. Hornear 10 minutos, sacar con cuidado y repasar el agujero apretando con suavidad. Debe estar ajustado al diámetro de los bombones. Devolver al horno hasta aque se hayan dorado, unos 8-10 minutos más. Esperar un poco antes de llevar las galletas a una rejilla. Apovechar cuando siguen calientes para poner los bombones, así se derretirá un poco la base. Cuidado, si están muy calientes tendremos arañas derretidas. Llevar a la nevera para que se enfríe bien el chocolate. Una vez frías, derretir chocolate de postres y dibujar las patitas con una manga pastelera muy fina, y pegar los ojos.
Galletas de Halloween.
Ingredientes para 24 unidades.
. 115 g de mantequilla sin sal a temperatura ambiente, 200 g de harina de repostería, 1/2 sobre de levadura química (8 g), 2 g de sal, 5 ml de vainilla, 125 ml de leche atemperada, 2 huevos atemperados, crema de cacao y avellanas o chocolate fundido, fideos de chocolate, regaliz negro y ojos de azúcar.
Elaboración.
. En un recipiente tamizamos la harina, la levadura y la sal. Aparte, batimos la matequilla y el azúcar. Agregamos la vainilla y los huevos uno a uno, mezclando bien después de añadir cada uno. Incorporamos los ingredientes secos y la leche alternativamente, comenzando y terminando con los ingredientes secos, batiendo lo justo para que quede todo unido. Rellenamos 3/4 de cada molde de cupcakes con la masa y horneamos durante 15-20 minutos a horno precalentado a 180ºC o hasta que pinchando con un palillo éste salga limpio. Retiramos del horno y dejamos enfriar completamente sobre una rejilla. Una vez hayan enfriado, untamos con crema de avellanas y cacao la superficie de cada cupcake, espolvoreamos con fideos de chocolate, colocamos dos ojos de azúcar e insertamos el regaliz para formar las patas de las arañas.
Cupcakes araña de Halloween.
Ojos pequeños azúcares 63 unidades.
Hummus tenebroso de tela de araña.
Pizza con fantasmas.
