Receta de Tortitas de mijo con verduras.
Las tortitas son una opción excelente para desayunar y las puedes preparar tanto dulces como saladas. Esta receta que comparto es de tortitas saladas que combinan la frescura de las verduras, el crujiente de los frutos secos y las propiedades y los beneficios del mijo. Es una receta sencilla y rápida y puedes servir esta receta de tortitas de mijo con verduras en el desayuno o brunch con cualquier salsa o dip, por ejemplo, alioli, hummus, guacamole, mostaza, mayonesa, etc. Quédate en RecetasGratis y toma nota del paso a paso.
Lava el mijo bajo el chorro de agua (en un colador) hasta que el agua empiece a salir transparente. Pon el mijo a cocinar en una olla con aproximadamente 1 taza y media de agua durante 20 minutos hasta que quede blando.
Corta la cebolla y el pimiento en dados pequeños y sofríelos hasta que la cebolla empiece a ponerse transparente.
Añade el calabacín rallado, los piñones y las pipas de girasol. Cocina la verdura durante varios minutos más removiendo de vez en cuando.
Incorpora la quinoa a la sartén junto con el eneldo, una pizca de pimienta y la sal, remueve y reserva para seguir con la masa de las tortitas de mijo con verduras.
Pon en un bol la harina de garbanzos y añade poco a poco el agua hasta obtener una mezcla ni demasiado líquida ni demasiado espesa.
Añade el mijo con la verdura al bol con la mezcla de harina de garbanzos y remueve.
Calienta una sartén con aceite, coge porciones de masa con la cuchara y colócalas en la sartén dándoles una forma redonda. Cocina las tortillas de mijo por ambos lados hasta que se doren.
Sirve las tortitas con tu salsa favorita (alioli, guacamole, mostaza, etc.). Ahora que sabes cómo hacer tortitas de mijo con verduras, cuéntanos cómo las vas a acompañar. Visita mi blog Vegspiration y descubre todas mis recetas veganas.
Si te ha gustado la receta de Tortitas de mijo con verduras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tortitas.
