Helado de plátano.
El resultado que obtendremos con esta receta es realmente sorprendente, no hay más que probar a hacerla para verificar que solo con plátanos congelados como único ingrediente,.
podemos conseguir un helado cremoso y delicioso.
.
Para preparar este helado de plátano vamos a utilizar plátanos maduros, aunque no demasiado, ya que queremos que tengan su dulzor natural ya que lo vamos a hacer.
sin añadir azúcar.
. Tampoco nos interesa que estén demasiado blandos para que la textura sea la adecuada.
Este helado nos puede servir de base, aunque también se puede consumir así, tal cual. Como base, se puede.
personalizar según la ocasión cambiando el.
topping.
:
desde chocolate derretido, a trocitos de nueces, chocolate rallado, yogur, queso batido, leche condensada o.
caramelo salado.
. Acompañado de trocitos de fruta fresca también queda delicioso.
Hay que tener en cuenta que este helado hay que servirlo al momento y recién hecho para que tenga la textura adecuada. Sin embargo, como se hace en un momento, siempre podemos tener el plátano ya congelado y listo para triturar para poder prepararlo en cualquier momento.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 5 minutos (más el tiempo de congelado).
Raciones.
: 2.
Categoría.
: postre.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 99.
Ingredientes del helado de plátano.
2 plátanos.
 Cómo hacer helado de plátano.
Pelamos 2 plátanos y los cortamos en rodajas. Congelamos las rodajas de plátano durante el tiempo suficiente hasta que queden completamente congeladas.
 Una vez congeladas, trituramos las rodajas de plátano hasta conseguir una textura cremosa.
 Servimos este delicioso helado inmediatamente.
 Resumen fácil de preparación.
Pelamos y cortamos los plátanos, los congelamos.
Los trituramos.
Servimos.
