Receta de Panque de naranja.
El panque, bizcocho o queque, es el postre perfecto para animar un cumpleaños o la merienda. Con sus miles de variedades en sabores y formas, esta receta de bizcocho de naranja es la clásica para iniciarse en el mundo de la repostería y sorprender a todos los tuyos. Recuerda que puedes utilizar esta fruta o cualquier otra que prefieras, porque la cantidad de postres con frutas que puedes hacer es infinita, pero en este caso, aquí te presentamos el paso a paso del panque de naranja tradicional, una receta de pastel casero de naranja que no te defraudará. ¡Anímate y buen provecho!.
Para elaboarar este panque de naranja casero, el primer paso que tenemos que hacer es batir en el siguiente orden: primero la mantequilla hasta hacerla crema, luego el azúcar, después los huevos uno por uno, luego la harina, seguida de el polvo de hornear, después la vainilla y por último la ralladura de naranja. Mezclar todo bien hasta que se integren uniformemente todos los ingredientes del pastel de naranja casero.
Vaciar la mezcla del panque de naranja casero en moldes pequeños para panquecitos o en un molde más grande especial para hornear.
Precalienta el horno a 200º C de temperatura y cocina los panquecitos o el panque de naranja fácil por 45 minutos aproximadamente.
Deja reposar el panque de naranja casero y sírvelo a tu gusto. Y si quieres darle un toque más profesional, puedes decorarlos los panquecitos o el pastel casero de naranja con un frosting de vainilla. También puedes probar de hacer otros tipos de postres con naranja si eres un fanático de esta fruta como por ejemplo, las siguientes recetas que te recomendamos:Soufflé de naranjaPudín de naranja con Thermomix.
Truco: ou.
Si te ha gustado la receta de Panque de naranja, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
