Receta de Crema de calabaza con cebollino.
La calabaza pertenece a la misma familia que frutas como la sandía o el melón y hortalizas como el pepino o el calabacín. Su origen parece estar encuadrado en el Asia meridional. Se cultiva desde tiempos inmemoriales por los hebreos y los egipcios. En Europa su consumo se extendió a partir del siglo XV. Además de utilizarse en muchos platos al vapor, al horno o guisada, es muy utilizada en repostería, dando lugar a tartas, galletas, flanes y mermeladas. No obstante, en esta ocasión aprenderemos a preparar una crema de calabaza con cebollino para combatir las bajas temperaturas y proporcionar al organismo los beneficios de la calabaza. ¡Sigue leyendo el paso a paso que comparto en RecetasGratis!
Pelamos y picamos la cebolla, la zanahoria y el pimiento verde. Ponemos una olla al fuego con el aceite y una pizca de sal y rehogamos a fuego medio la verdura picada.
A continuación, pelamos la calabaza, la partimos en trozos y le retiramos todas las pepitas que pueda tener. Incorporamos a la olla la calabaza, el caldo y la leche y cocemos hasta que se ponga blanda la calabaza, aproximadamente unos 25 minutos. En lugar de caldo de ave se puede utilizar caldo de verdura para hacer el plato vegetariano. Así mismo, se puede emplear leche vegetal o agua.
Cuando la calabaza se ablande, lo trituramos todo bien con una batidora, sazonamos con sal y una pizca de nuez moscada. Servimos bien caliente, espolvoreando por encima el cebollino picado, y rociamos con un chorrito de aceite de oliva. Sin duda, esta receta de crema de calabaza con cebollino está deliciosa y es perfecta para cualquier ocasión. Podemos servir a modo de acompañamiento unas mini quiches de bacon con queso o una ensalada de naranja. Más recetas en mi blog La cocina de Catina.
Si te ha gustado la receta de Crema de calabaza con cebollino, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas.
