Lomo a la naranja.
Esta es una receta de carne de cerdo muy original y sabrosa, ideal para servir como plato principal. Para su elaboración, vamos a utilizar.
lomo de cerdo ya cortado en filetes.
, lo que hará que este plato sea muy fácil de preparar.
Para que la carne quede en su punto, primero la sellaremos rápidamente en una sartén caliente engrasada con aceite de oliva y terminaremos de cocinarla en la salsa. ¡Veréis que saldrá deliciosa!
Para la.
salsa de naranja.
, nos gusta triturar los ingredientes para obtener una textura no muy fina, aunque si lo preferís, podéis servir la salsa sin triturar. Otra opción es triturarla muy fina.
Como acompañamiento del lomo a la naranja, nos gusta servir.
arroz basmati hervido.
o unas.
patatas fritas.
.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 50 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 10 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 659.
Ingredientes del lomo a la naranja.
2 cucharadas de aceite de oliva.
450 g de lomo de cerdo en filetes.
Sal.
Pimienta negra molida.
100 g de cebollas.
50 g de zanahorias.
1 diente de ajo.
50 ml de vino blanco o jerez.
1 naranja.
100 ml de caldo de pollo.
 Cómo hacer lomo a la naranja.
Calentamos 1 cucharada de aceite en una sartén y doramos 450 g de lomo de cerdo cortado en filetes, salpimentado por ambos lados, durante 2 minutos. Reservamos.
 Pelamos y cortamos 100 g de cebolla, 50 g de zanahorias y 1 diente de ajo.
 Calentamos 1 cucharada de aceite de oliva en la misma sartén en la que doramos el lomo y rehogamos la cebolla, el ajo y las zanahorias, a fuego bajo, durante 6 minutos, hasta que empiecen a coger color.
 Vertemos 50 ml de vino blanco o jerez y lo dejamos evaporar 5 minutos a fuego alto.
 De 1 naranja, rallamos aproximadamente ¼ de su piel y a continuación, la exprimimos para obtener 80 ml de zumo de naranja. Agregamos la ralladura y el zumo de naranja a la sartén con 100 ml de caldo de pollo, llevamos a ebullición, bajamos el fuego y cocinamos el conjunto durante 10 minutos más.
 Trituramos la salsa hasta obtener la textura deseada. Podemos dejarla totalmente fina y sin ningún grumo, o por el contrario, podemos dejarla con un poco de textura lo que aportará un contraste de sabores y texturas muy rico a la receta.
 Devolvemos la salsa a la sartén con sus jugos, incorporamos el lomo reservado y calentamos el conjunto durante 5 minutos. Pasado este tiempo, ya tendríamos este delicioso plato listo para servir.
 Resumen fácil de preparación.
Doramos el lomo con el aceite.
Troceamos la cebolla, el ajo y las zanahorias.
Rehogamos estas las verduras.
Añadimos el vino y lo dejamos reducir.
Vertemos el caldo, la ralladura y el zumo de naranja, y cocinamos 10 minutos.
Trituramos la salsa.
Calentamos la carne en la salsa y servimos.
