Receta de Bolitas de plátano frito.
El plátano macho es un alimento que podemos encontrar siempre en cualquier despensa en países caribeños como Venezuela o Colombia, donde esta variedad de plátano es el ingrediente principal de muchos platos típicos.En este caso, vamos a enseñarte una receta con plátano macho que aunque no es un plato tradicional, estamos seguros que es uno muy popular, no solo por lo fácil que es de preparar sino por su riquísimo sabor. Estas tortitas de plátano macho, que además llevan un toque de queso que contrastan con el dulce característico del plátano, son la guarnición perfecta de infinidad de platos.Sigue leyendo RecetasGratis y verás lo que te has estado perdiendo, unas ricas bolitas de plátano frito por las que ¡se van a pelear en casa!
Cuando tengas los ingredientes a mano empezaremos por trocear los plátanos en pedazos medianos, sin quitarles la piel. Entonces, colocamos todos las piezas en una olla con agua y los dejamos hervir hasta que estén bien blandos.
Cuando estén hechos, se escurren del agua, se les retira la piel fácilmente y también retiramos la parte central donde se concentran las semillas. Lo de las semillas es algo opcional ya no que no generan ningún cambio en la receta, así que si quieres se las puedes dejar.A continuación, se colocan en un plato hondo y se aplastan con un tenedor hasta formar un pasta suave con textura de puré.
Para terminar con la masa de nuestras tortitas de plátano, añadimos el huevo batido, la mantequilla blanda, la harina, el azúcar y el queso rallado.Para hacer esta receta con plátano macho puedes usar cualquier tipo de queso, pero lo mejor es que sea un queso salado para que contraste con el sabor dulce.
Ya que tenemos la masa lista, empezamos a amasar con las manos para formar las bolitas de plátano. Nuestra recomendación es que sean de unos 2-3 centímetros de diámetro, pero las puedes hacer del tamaño que desees.
Finalmente, freímos las tortitas en un cazo con bastante aceite caliente hasta que se doren por todas partes. Retiramos sobre papel absorbente para eliminar el exceso de aceite.
Las bolitas de plátano frito con la guarnición perfecta para cualquier tipo de platos, como por ejemplo uno de carne molida con arroz blanco.Y si tienes alguna duda en la preparación de esta receta, puedes echar un vistazo a la de las bolitas de plátano maduro y queso, con fotos en todos los pasos para que no te pierdas ningún detalle.
Si te ha gustado la receta de Bolitas de plátano frito, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Plátano macho.
