Receta de Sopaipillas veganas.
Las sopaipillas veganas son una versión deliciosa y saludable de las tradicionales sopaipillas chilenas. En esta receta, reemplazamos la manteca por margarina vegetal y usamos ingredientes 100% de origen vegetal, sin perder el sabor y la textura crujiente que las caracteriza. Perfectas para disfrutar en días fríos o como aperitivo, estas sopaipillas sin manteca son ideales para quienes siguen una alimentación vegana o simplemente buscan una opción más ligera.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer sopaipillas veganas. ¡Manos a la obra!
Tritura el zapallo cocido hasta formar un puré.
Mezcla el zapallo con el resto de los ingredientes, excepto el agua.
Incorpora poco a poco el agua agregando menos de ser necesario hasta formar una masa totalmente manejable que no se te pegue en los dedos.
En una superficie enharinada, traspasa la masa y con la ayuda de un uslero estira a un grosor aproximado de 1 centímetro. Corta círculos del tamaño que gustes y pincha la superficie con un tenedor.
Fríe en aceite caliente a temperatura media por 3 minutos o hasta que ambos lados estén dorados.
Retira el exceso de aceite. ¡Listo! Terminaste unas deliciosas sopaipillas caseras libres de productos de origen animal. Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Sopaipillas veganas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros aperitivos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas chilenas.
Consejos para unas sabrosas sopaipillas veganas.
Te proporcionamos algunos consejos para preparar unas exquisitas sopaipillas veganas:Si prefieres sopaipillas más crujientes, estira la masa un poco más fina y asegúrate de que el aceite esté bien caliente antes de freír.Para una versión aún más ligera, puedes hornear las sopaipillas a 180 °C durante unos 15-20 minutos hasta que estén doradas.Las sopaipillas veganas quedan deliciosas con guacamole, hummus o con una salsa de ajo y cilantro.Además, si quieres conocer más recetas de sopaipillas para preparar gran variedad, no te pierdas estas elaboraciones:Sopaipillas de la abuelaSopaipillas sin zapalloSopaipillas pasadas caserasSopaipillas en freidora de aire.
