Receta de Pollo tipakay.
El pollo tipakay es un platillo chino-peruano que se encuentra en todos los chifas en el Perú. El plato está conformado por pechugas de pollo cortadas y fritas, bañadas en una salsa de tamarindo con piña en trozos y holantao.Este plato dulce se acostumbra acompañar con arroz chaufa o blanco y wantan frito. La salsa de tamarindo puede ser comprada o puede ser elaborada, pero no es muy difícil de hacer en casa y el sabor es aún mejor. Por eso, en RecetasGratis queremos enseñarte cómo preparar pollo tipakay desde tu hogar. ¡Sigue los pasos a continuación y sorprende a todos con la mejor receta de pollo tipakay!
Para comenzar con este pollo con tamarindo chifa, corta los extremos del holantao y reserva.
En una olla a fuego medio, agrega agua. Añade las cáscaras de durazno, piña, tamarindo y rodaja de naranja. Deja cocinar 1 hora y media a fuego bajo.
Con ayuda de un colador retira las frutas y reserva el líquido.
Corta la pechuga de pollo con ayuda de un cuchillo en tiras medianas. Reserva.
Pasa las piezas de pollo por chuño.
En una olla o sartén profunda agrega aceite a fuego medio.
Fríe el pollo hasta que se encuentre dorado. Retirar del aceite con una espumadera.
Corta el pimiento en cuadrados medianos, retira las venas y semillas.
Corta la parte blanca de 3 ramas de cebolla china.
Corta la piña en cuadrados pequeños.
Diluye dos cucharadas de cuño en agua fría.
Añade la salsa de tamarindo en una olla profunda, diluye 2 cucharadas de azúcar rubia. Luego, añade el chuño en la salsa de tamarindo y mueve con ayuda de un batidor globo. Incorporar 3 cucharadas de azúcar blanca o 1 cucharada sopera de miel.
Agrega el pimiento, holantao, piña, cebollin y pollo a la salsa. Cocina de 5 a 6 minutos a fuego medio.
Sirve el pollo tipakay con arroz blanco o arroz chaufa. ¡A disfrutar!
Si te ha gustado la receta de Pollo tipakay, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
Pollo tipakay - Origen y otras recetas.
El origen de este platillo de pollo con tamarindo viene por la fusión de dos deliciosas cocinas: la china y la peruana. Los inmigrantes chinos, en su mayoría cantoneses, llegaron al Perú y conformaron los famosos “chifas”. La palabra chifa proviene de “chi” “fan” que significa comer arroz. Así, es muy común acompañar la receta de pollo tipakay con arroz.Este platillo destaca por su salsa con tamarindo, una fruta muy nutritiva que aporta fibra, vitamina C y potasio. El tamarindo ayuda a mejorar la digestión, además de tener propiedades laxantes y antioxidantes.Si quieres conocer más de la gastronomía peruana, no dejes de probar:Caigua rellena de polloPollo chijaukayEstofado de pollo peruanoAguadito de pollo.
