Espaguetis con champiñones.
Antes de contarte el paso a paso de estos espaguetis con champiñones, empecemos hablando de Marco Polo, el comerciante italiano famoso por sus viajes a China. Creemos que habría que ponerle en un altar o darle más reconocimiento del que ahora tiene. ¿Por qué? Pues porque a este personaje histórico se le atribuye la introducción de la pasta en Italia hace más de 800 años. Y muy bien que hizo, ¿verdad?
A día de hoy, la pasta se ha convertido en una comida fetiche en medio mundo. No es de extrañar,.
puedes combinar infinidad de ingredientes.
y, aunque también cuenta con otras elaboraciones más complejas, en general, los platos de pasta son muy sencillos de hacer y se tarda poco tiempo. Lo que casa perfectamente con el ritmo frenético del día a día.
Estos espaguetis con champiñones están entre los platos de pasta más fáciles que hay. Vamos a hacer primero los champiñones a la sartén, bien rehogados, y después los vamos a mezclar con los espaguetis ya cocidos. Vamos a poner una buena dosis de tomillo, que nos encanta cómo queda, aunque también valdría perejil. Si le quieres poner a los champiñones un chorrito de nata, adelante. Le dará un extra de cremosidad. No obstante, así como te los presentamos, sin ella, ya están bien sabrosos.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocción.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 25 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: italiana.
Calorías.
: 250 kcal por cada 100 g.
Ingredientes de los espaguetis con champiñones para 4 personas.
400 g de espaguetis (normales, integrales o de tu variedad favorita).
600 g de champiñones.
3 o 4 dientes de ajo.
1 chorrito de vino blanco (opcional).
Tomillo fresco o seco al gusto (o perejil).
Queso rallado al gusto (parmesano, grana padano o similar).
3 o 4 cucharadas de aceite de oliva.
Pimienta negra molida.
Sal.
 Cómo hacer los espaguetis con champiñones.
Lo primero de todo es limpiar los champiñones. Si tuvieran bastante suciedad, los podemos pasar rápidamente bajo el grifo. No obstante, suelen venir casi limpios y suele bascar con pasarles un trapo húmedo. Una vez limpios, se le quita la parte seca del tallo y se cortan en láminas.
 En una sartén grande y alta, se pone a calentar el aceite de oliva a fuego medio. Cuando esté caliente, se añaden los champiñones y se rehogan hasta que el agua que sueltan se haya evaporado.
 Mientras se rehogan los champiñones, se pelan y se pican finamente los ajos y se añaden a los champiñones una vez secos. Se mezcla bien, se rehoga un minuto y se condimenta con sal, pimienta y tomillo al gusto. Se añade el vino blanco y se calienta a fuego fuerte hasta que se evapore. Reservar.
 Por otro lado, se pone a calentar abundante agua salada en una olla. Cuando empiece a hervir, se añaden los espaguetis y se empujan para que queden bien cubiertos dentro del agua. Se deja cocer el tiempo indicado por el fabricante para el punto al dente menos dos minutos. Remover dos o tres veces durante la cocción para que los espaguetis no se peguen.
 Una vez la pasta cocida, escurrir los espaguetis reservando un cacito del agua de cocción. Enseguida, se mezclan los espaguetis con la salsa de champiñones, el chorrito del agua de cocción y un poco de queso rallado. Se terminan de hacer los espaguetis a fuego fuerte los dos minutos restantes de cocción, removiendo bien y se sirven enseguida. Decorar con tomillo fresco y espolvorear con más queso.
 Resumen fácil de preparación.
Limpiar los champiñones y laminarlos.
Calentar el aceite en una sartén a fuego medio y rehogar los champiñones hasta que estén secos.
Pelar y picar los ajos y añadirlos a los champiñones. Rehogar un minuto. Salpimentar y condimentar con tomillo. Añadir el vino blanco y rehogar a fuego fuerte hasta que se evapore.
Cocer la pasta en abundante agua salada el tiempo indicado para el punto al dente menos dos minutos.
Escurrir la pasta reservando un cacito del agua de cocción. Mezclar la pasta con la salsa de champiñones, el chorrito de agua de cocción y un poco de queso rallado. Terminar de rehogar los dos minutos de cocción que faltaban removiendo bien. Servir enseguida.
