Lobster roll.
El.
lobster roll.
o.
bocadillo de langosta.
(que en realidad es bogavante como os contamos a continuación) es típico de la zona de Nueva Inglaterra, especialmente en el estado de Maine, en la costa este de los Estados Unidos y también de Canadá. Un rico bocado.
habitual del.
street food.
, comida callejera de verano, rebosante de carne de este rico crustáceo. Un acompañamiento de.
patatas fritas.
o chips, y/o un poco de.
coleslaw.
rematan la faena.
Encontraréis con frecuencia la traducción de.
lobster roll.
como bocadillo de langosta, pero el hecho es que la palabra inglesa.
lobster.
puede significar tanto bogavante como langosta. El crustáceo que se pesca en las aguas de la costa este de América del Norte, de donde procede el bocadillo, es.
el bogavante o.
clawed lobster.
, habitante de esas aguas frías. De hecho, una de las características que destaca en estos bocatas, si encontráis fotos norteamericanas de este plato, es que se distinguen perfectamente trozos de las pinzas sin la cáscara; la langosta o.
spiny lobster.
no tiene pinzas y además es de aguas más tropicales. En los Estados Unidos no diferencian entre ambos bichos a no ser que sea imprescindible. Y aquí tendemos a traducir, incorrectamente,.
lobster.
por langosta en este caso.
Sea como sea, vamos a preparar como es debido este genuino bocadillo,.
un bocado sencillo aunque suculento.
.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 30 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 50 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: estadounidense.
Calorías por ración (kcal).
: 560.
Ingredientes del lobster roll.
Sal.
2 bogavantes grandes (se necesitan 500 g de carne de bogavante que se pueden obtener de 2 bogavantes vivos o congelados, o de bogavantes ya cocidos).
100 g de apio.
3 cucharadas de zumo de limón.
1/4 cucharada de sal.
1 golpe de pimienta negra recién molida.
Mayonesa al gusto.
4 bollos de perrito caliente.
 Cómo hacer el lobster roll.
Si el bogavante no está cocido, poner agua con sal abundante a hervir (a razón de 70 g de sal por litro de agua) en una olla grande en la que quepan ambos bogavantes enteros. La cantidad de agua dependerá del tamaño de la olla empleada. Cuando el agua hierva, sumergir 2 bogavantes. Cocer unos 20 minutos.
 Sacar los bogavantes con pinzas con cuidado de no quemarse y pasarlos a un recipiente con agua fría y hielos para cortar la cocción.
 Dejar enfriar por completo en el agua helada.
 Cascar el caparazón de la cola y las patas, y extraer toda la carne del bogavante con cuidado. Desechar las cabezas.
 Limpiar 100 g de apio y cortarlo en rodajitas o daditos.
 Poner la carne de bogavante en una ensaladera y agregar el apio, 3 cucharadas de zumo de limón, 1/4 de cucharada de sal, 1 golpe de pimienta negra molida al momento y la mayonesa que se desee. Mezclar bien.
 Distribuir el relleno de bogavante entre cuatro bollos de perrito caliente (que podemos tostar previamente) y servir de inmediato.
 Resumen fácil de preparación.
Poner agua a hervir con sal y cocer el bogavante unos 20 minutos.
Sacar el bogavante.
Dejar enfriar por completo en agua con hielos.
Extraer toda la carne del bogavante.
Limpiar y cortar el apio.
Mezclar la carne de bogavante con el apio, el zumo de limón, la sal, la pimienta negra y la mayonesa.
Distribuir el relleno entre los bollos y servir.
