Receta de Tarta de frutillas.
La tarta de frutillas es uno de los postres favoritos de los amantes del dulce, y es que la combinación de sabores que la componen hacen de ella un resultado espectacular. Además, este tipo de pasteles son ideales para las celebraciones de cumpleaños y reuniones familiares o con amigos.Hacerla es muy fácil, así que si quieres saber cómo hacer tarta de frutillas paso paso no te puedes perder esta receta de RecetasGratis.net.
Lo primero que vamos a hacer es preparar la masa de nuestra tarta de frutillas. Para ello, tamiza la harina y forma un volcán sobre una superficie plana, añade también la sal. Recuerda que el tamizado, que es pasar la harina por un colador fino, es muy importante para evitar que se formen grumos.
Después, añade los huevos uno por uno y ve removiendo todo hasta conseguir que estos se integren y entonces, agrega de inmediato el agua formando una masa un poco pegajosa. El procedimiento para elaborar la masa quebrada o para quiche es muy sencillo, en este punto puedes ir removiendo todo con ayuda de unas varillas de mano o una espátula.
Para terminar con la masa, agrega la mantequilla ligeramente blanda y termina de mezclar el conjunto amasando con las manos. Entonces forma una bola de masa y envuélvela en papel transparente. Deja que reposa durante una media hora en la nevera.
Pasado este tiempo, retira la masa de la nevera y extiéndela sobre el molde, previamente engrasado, en el que tienes pensado hacer la tarta de frutillas casera. Con ayuda de un tenedor, haz unos pequeños agujeros en la superficie de la masa y lleva al horno precalentado a 170ºC durante unos 15 minutos.Deberás vigilar la masa porque no debe llegar a dorarse. Además, debes añadir algo de peso por encima para evitar que la masa se abombe, puedes usar garbanzos secos o cualquier otro grano.
Truco: Otra masa que también puedes usar para elaborar esta tarta, es la típica masa de galletas trituradas con mantequilla.
Mientras se hornea la base, puedes aprovechar y preparar el relleno para la tarta de fresas. Para ello, puedes elaborar tu propia crema pastelera siguiendo los pasos de esta sencilla receta. Si lo deseas, también puedes sustituirla por crema chantilly, el resultado será igual de bueno.Luego, corta las frutillas en cuartos, lávalas bien y espolvorea sobre ellas el azúcar. Déjalas reposar durante 10 minutos para que absorban el azúcar y se derrita.
En un recipiente aparte, calienta una taza de agua y cuando esté caliente, añade la gelatina en polvo. Para intensificar el sabor, puedes adquirir un sobre de gelatina con sabor a frutas. Déjala reposar durante 5 minutos para que se hidrate.Recuerda que debes vigilar la masa quebrada y retirarla del horno pasados los 15 minutos para que se enfríe.
Cuando la base para a tarta ya se haya enfriado podrás armar el postre con las preparaciones del relleno. Coloca primero la crema, repartiendo de forma uniforme sobre toda la superficie, luego la fruta y por último la gelatina. Si quieres puedes colocar unas cuantas piezas de frutilla a modo de decoración.Lleva la tarta a la nevera al menos unas tres horas para que el relleno cuaje.
Sirve y disfruta de la tarta de frutillas acompañando con una bola de helado de vainilla.Esta trata de frutilla y gelatina es un postre que te puede quedar muy elegante y delicioso. También lo puedes hacer en moldes individuales para una ocasión especial.
Si te ha gustado la receta de Tarta de frutillas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
