Ponche de frutas.
El ponche de frutas es una bebida caliente que se puede preparar con y sin alcohol y, como su nombre indica, se elabora con una variedad de frutas que pueden ser tanto frescas como secas, además de especias. Es especialmente popular en muchos países de América Latina durante la temporada de frío y es.
indispensable en las celebraciones navideñas.
. Una bebida perfecta para acurrucarse junto a la chimenea en una noche fría y compartirla en buena compañía.
La receta del ponche de frutas cambia según el país en el que nos encontremos, es más, dentro del mismo, puede haber variaciones que pueden ser sutiles o significativas dependiendo de la región, con diferentes frutas y especias, de acuerdo a las tradiciones locales.
 Uno de los más conocidos internacionalmente es la.
versión mexicana.
, que suele incluir ingredientes como caña de azúcar,.
tamarindo.
, hibisco y tejocotes, que son pequeños frutos amarillos de un sabor único, así como canela y clavo. No obstante, por aquí el tejocote no suele estar disponible en las tiendas.
Es por ello que nos desplazamos un poco más hacia el sur, para hacer la.
versión de Guatemala.
, donde allí el ponche se caracteriza por una mezcla de frutas tropicales como la.
papaya.
, el coco y la piña, que nos van a ser más accesibles.
A la hora de disfrutarlo, podemos.
servirlo tal cual o con un chispazo de alcohol.
como ron o tequila. Este último toque lo dejamos fuera de la receta y queda a tu elección. De cualquier manera, tenemos la seguridad de que te va a encantar.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 40 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora.
Raciones.
: 12, 3 litros.
Categoría.
: bebidas.
Tipo de cocina.
: latinoamericana.
Calorías por ración (kcal).
: 126.
Ingredientes del ponche de frutas.
3 litros de agua.
1 piña.
2 ramas de canela.
5 granos de pimienta de Jamaica.
1 clavo de olor.
50 g de azúcar.
1 papaya.
1 plátano macho maduro.
1 coco pequeño.
2 manzanas.
12 orejones.
12 ciruelas pasas sin hueso.
30 g de uvas pasas.
12 cerezas en almíbar.
 Cómo hacer ponche de frutas.
Comenzamos poniendo 3 litros de agua en una olla grande. A continuación, añadimos la corteza de 1 piña bien lavada, (sin las hojas), reservando la pulpa para después. Incorporamos además 2 ramas de canela, 5 granos de pimienta de Jamaica, 1 clavo de olor y 50 gramos de azúcar. Ponemos la olla a fuego medio-alto y dejamos que hierva durante 15 minutos. Esto ayudará a que las especias y la corteza de piña suelten todo su sabor en el agua, creando una base deliciosa para el ponche.
 Mientras está cociendo, aprovechamos para preparar las frutas frescas. Pelamos y cortamos en trocitos la pulpa de media piña, descartando la parte dura y guardamos el resto para otra preparación o comerla tal cual. También troceamos en cubitos 1 papaya, 1 plátano macho maduro, 1 coco pequeño (previamente abierto) y 2 manzanas peladas.
 Ahora que las frutas están listas, volvemos a la olla. Retiramos la cáscara de piña, el clavo y la pimienta de Jamaica del caldo. Incorporamos a la olla todas las frutas frescas que hemos cortado previamente. Además, agregamos 12 orejones, 12 ciruelas pasas sin hueso, 30 g de uvas pasas y 12 cerezas en almíbar.
 Finalmente, tapamos la olla y subimos el fuego. Cuando rompa a hervir, dejamos que nuestro ponche de frutas se cocine a fuego medio-bajo durante unos 40 minutos. Al final lo probamos para corregir el azúcar si se desea o incluso rebajar con un poco de agua si lo notamos muy concentrado.
 Resumen fácil de preparación.
Poner 3 litros de agua en una olla junto con la cáscara de la piña, las especias y el azúcar y hervir 15 minutos.
Mientras tanto, cortar la piña en trocitos así como también la papaya, el plátano, el coco y las manzanas.
Retirar la cáscara de piña de la olla, el clavo y la pimienta de Jamaica, y meter el resto de ingredientes.
Cocer tapado a fuego medio-bajo unos 40 minutos, retirar del fuego y corregir de azúcar.
