Receta de Revuelto de espinacas con tomate y queso.
Espinacas, tomate, huevo y todo esto... gratinado, ¿Ya se te ha hecho agua la boca? Pues bien, en RecetasGratis te enseñamos una original receta paso a paso para que salgas de la rutina y preparas un revuelto original, para el desayuno o la cena, eso lo decides tú.Este revuelto de espinacas con tomate y queso es una verdadera delicia, muy fácil de preparar un con toque en el horno para derretir y gratinar el queso mozzarella. Además, te enseñamos una presentación especial para que te quede una receta gourmet, pero no te preocupes, cuando lo prepares, podrás presentarlo como más te guste. ¡A cocinar!
Alistar todos los ingredientes para preparar nuestro revuelto de verduras con queso.Si no conoces lo que es la cebolla junca no te preocupes, seguro que la conoces por sus otros nombres como cebolla de verdeo, cebolla larga o cebollín.
Cortamos el tomate en cubos pequeños.
Hacemos lo mismo con la cebolla y la cortamos finamente.
Ahora calentamos un chorrito de aceite en una sartén anti adherente y salteamos la cebolla hasta que empiece a ponerse transparente. En ese momento, bajamos a fuego mínimo y añadimos el tomate.
Mientras, lavamos muy bien las espinacas, desechamos el tallo y cortamos las hojas en juliana, tal y como se ve en la foto.También aprovechamos y batimos el huevo con una pizca de sal y pimienta.
A continuación, volvemos a la cocción que tenemos en la sartén, incorporamos las espinacas y removemos todo. Luego añadimos el huevo batido y dejamos cocinar sin dejar que cuaje del todo.
Para hacer la presentación de este revuelto de espinacas más espectacular, ubica un aro de emplatar sobre una bandeja para horno, previamente engrasada o forrada con papel de cocina, y vacía dentro el revuelto.Moldea con cuidado, coloca encima el queso mozzarella y gratina en el horno durante par de minutos hasta que el queso se derrita.
Si quieres cambiar la presentación de este rico revuelto de espinacas con tomate y queso, te puedes tomar como guía las recetas de cupcakes salados de jamón y huevo o la de mini tortillas de bacalao. ¡A disfrutar!
Si te ha gustado la receta de Revuelto de espinacas con tomate y queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tortillas.
