Champiñones al horno.
Los champiñones son de esos ingredientes que lo tienen todo para triunfar. Aportan muy pocas calorías y necesitan muy poco para que resulten sabrosos. Son una gran opción para degustar a modo de aperitivo, entrante o como guarnición de otras preparaciones. En esta ocasión los vamos a hacer al horno y los aliñaremos con el clásico majado de ajos y perejil para aportarles un extra de sabor, pero en realidad podemos condimentarlos con las hierbas aromáticas y especias que más nos gusten. Incluso podemos acompañarlos con otros ingredientes como queso, jamón, panceta o aceitunas para hacer que sean un plato más completo.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocción.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 20 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: vegetariana.
Calorías.
: 147 kcal por cada 100 g.
Ingredientes de los champiñones al horno para 2 personas.
12 champiñones frescos de tamaño medio.
3 dientes de ajo.
Unas hojas de perejil fresco.
2 cucharadas soperas de aceite de oliva virgen extra.
Una pizca de sal.
Una pizca de pimienta negra molida.
 Cómo hacer los champiñones al horno.
Lo primero que tenemos que hacer es limpiar los champiñones, para ello les cortaremos parte del pie, que es donde acumulan más restos de tierra. A continuación podemos o bien limpiarlos con un paño o un cepillo o como he hecho yo, pelarlos con un cuchillo puntilla, tanto el sombrero como el pie.
 Una vez limpios retiramos el pie a todos los champiñones y los picamos bien fino. Los emplearemos como parte del relleno.
 A continuación vamos a realizar el majado de ajo y perejil. Para ello pelamos los ajos, los troceamos e introducimos en el mortero junto con las hojas de perejil fresco, el aceite de oliva virgen extra y una pizca de sal y pimienta.
 Majamos bien todos los ingredientes hasta obtener la textura de la imagen y echamos en un bol los pies troceados junto con el majado.
 Mezclamos hasta integrar todos los ingredientes.
 Rellenamos los champiñones con la mezcla del majado y los pies picaditos.
 Los introducimos en cazuelas individuales donde los vamos a presentar y los horneamos en horno precalentado a 180 ºC calor arriba y abajo con ventilador durante 10 minutos o hasta que veamos que comienzan a dorarse.
 Decoramos con más perejil fresco picado y servimos inmediatamente.
 Resumen fácil de preparación.
Pelar los champiñones para retirarles la tierra.
Corlar el pie a todos los champiñones.
Picar bien fino los pies. Reservar.
Hacer un majado con los ajos, el perejil, el aceite, la sal y la pimienta.
Mezclar la anterior preparación con el majado.
Rellenar los champiñones con esta mezcla.
Hornear los champiñones durante 10 minutos a 180 ºC en horno precalentado con calor arriba y abajo y ventilador.
Decorar con perejil fresco picado y servir inmediatamente.
