Receta de Mermelada de melocotón casera.
Aprovechar la fruta de temporada siempre es la mejor opción, y no solo porque ahorremos dinero, ¡sino porque su calidad es mucho mayor! Aunque la mejor manera de hacerlo es comiendo las piezas de fruta enteras y al natural, nadie puede negar que las mermeladas caseras están deliciosas y nos permiten disfrutar de desayunos más completos y sabrosos. Por este motivo, en RecetasGratis te proponemos una sencilla receta de mermelada de melocotón.A continuación, te explicamos los ingredientes necesarios para elaborar esta receta, las proporciones entre ellos por si quieres hacer más cantidad y los tiempos de cocción de la mermelada de melocotón. Y por si fuera poco, también te explicamos cómo hacerla sin azúcar, mucho más ligera y saludable. Sigue leyendo y descubre con nosotros cómo hacer mermelada de melocotón.
Para una mermelada de melocotón dulce, la proporción recomendada es la siguiente: se debe añadir la misma cantidad de azúcar que de fruta en gramos. No obstante, si preferimos optar por una mermelada con más sabor a fruta y, por ende, menos dulce, la cantidad de azúcar deberá ser la mitad. Así, si usamos 1 kilo de melocotones, necesitaremos 500 gramos de azúcar. El limón lo utilizamos con dos objetivos: conservar la mermelada durante más tiempo y espesarla. Por ello, la cantidad puede variar un poco al gusto.
Una vez aclarada la proporción de los ingredientes, ¡empezamos! Pelamos los melocotones, los troceamos y los colocamos en una olla con el azúcar. Cocinamos a fuego medio, removiendo constantemente hasta que el azúcar se haya disuelto por completo.
Cuando el azúcar se haya disuelto y empiece a hervir, bajamos la temperatura para cocinar la mermelada de melocotón a fuego lento. Así mismo, añadimos el zumo de limón. Para obtener una mermelada más suave y líquida podemos agregar un vaso de agua.
Dejamos que la mermelada se cocine hasta que adquiera la textura deseada. En general, el tiempo de cocción de la mermelada de melocotón oscila los 40-50 minutos. Durante este tiempo es importante remover la mezcla de vez en cuando para evitar que la fruta se queme o quede pegada en el fondo de la olla. Una vez lista, recomendamos dejar que se entibie un poco y triturarla ligeramente para que quede más homogénea, aunque si te gusta encontrar pedazos de fruta puedes dejarla tal cual.
Antes de que la mermelada se enfríe, la envasamos en tarros de cristal previamente esterilizados, los cerramos herméticamente y los dejamos boca abajo durante la toda la noche. De esta manera, envasaremos la mermelada al vacío, obteniendo una mermelada de melocotón en conserva, y podremos guardarla durante meses en nuestra despensa. Una vez abierta, tendremos que consumirla en un periodo máximo de una semana o semana y media. El limón es un potente conservante natural, no obstante, no es tan eficaz como los conservantes artificiales. Ahora que sabes cómo hacer mermelada de melocotón, ¿a qué esperas para probarla? Puedes servirla durante el desayuno o utilizarla para rellenar una torta de chocolate casera, por ejemplo.
Si te ha gustado la receta de Mermelada de melocotón casera, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Mermeladas.
Cómo hacer mermelada de melocotón sin azúcar.
La mermelada de melocotón casera que hemos aprendido a preparar es bastante calórica debido al azúcar añadido. Para obtener una mermelada más ligera, podemos sustituir el azúcar común por edulcorante. Ahora bien, el papel del azúcar en las mermeladas va más allá de endulzarlas, puesto que este ingrediente permite que la preparación espese mucho mejor. Las frutas contienen pectina, que son unas fibras que se encuentran en las células de la fruta y que actúan como espesante al liberarse. Durante la cocción, las células se rompen y la pectina se libera, disolviéndose y convirtiéndose en gel. El azúcar favorece este proceso, es por ello por lo que siempre se utiliza en mayor o menor cantidad.El melocotón no es una fruta que contenga mucha pectina, de manera que para hacer mermelada de melocotón sin azúcar es recomendable agregar otras frutas, como manzana, y agua. El agua también permite que la pectina se libere, siendo esta la causa por la que muchas mermeladas caseras la incluyen en su elaboración. Las moras tienen mucha pectina, sin embargo, podrían alterar el sabor de la mermelada.Una vez conseguidos los ingredientes, los pasos son los mismos:La cantidad de edulcorante deberá calcularse en función del tipo utilizado, ya que no todos equivalen a la misma cantidad. Otra opción sería la de agregar 100 gramos de azúcar moreno o panela.Añade la fruta pelada y troceada en la olla con un vaso de agua y el edulcorante. Cocina a fuego alto hasta que hierva.Cuando hierva, baja la temperatura para cocinar la mermelada de melocotón sin azúcar a fuego lento.Vierte el zumo de limón y, si quieres, una rama de canela.Remueve de vez en cuando hasta que la mermelada esté lista.La canela puedes añadirla igualmente aunque hagas la receta con azúcar, puesto que la mermelada de melocotón y canela es toda una delicia.Otras mermeladas sin azúcar son:Mermelada de naranja sin azúcarMermelada de frutos rojos sin azúcar¿Se puede hacer mermelada de melocotón con piel?Se puede preparar la mermelada de melocotón con piel, pero es preciso limpiar muy bien la fruta. Así mismo, se debe tener presente que el resultado será un poco más amargo, ¡aunque con mucha más fibra!Mermelada de melocotón en olla expressPara hacer esta mermelada en olla rápida simplemente se deben añadir todos los ingredientes a la olla, taparla y cocinar a fuego medio-bajo durante 15-20 minutos como máximo.Propiedades de la mermelada de melocotónEl melocotón es un alimento rico en carbohidratos, minerales y vitaminas. Exactamente, según la base de datos del Departamento de Agricultura de los Estados Unidos[1], el melocotón natural contiene grandes dosis de potasio, fósforo, magnesio, calcio, fibra, vitamina C, vitaminas del grupo B, vitamina A, vitamina E y vitamina K. No obstante, todas estas propiedades no se ven reflejadas en la mermelada, ya que algunas de ellas se pierden con el calor de la cocción o se ven reducidas. Por ejemplo, la vitamina C se pierde por completo con el calor.
USDA. Peaches, yellow, raw. United States Department of Agriculture.
Farrimond, S. Cocinología, la ciencia de cocinar. (2018). Editorial: DKEspañol.
