Tinga de pollo.
La tinga es un.
plato popular del centro de México.
. Además de la tinga de pollo, también son conocidas la tinga de cerdo, de ternera, de pescados como el mero o el atún e incluso las tingas vegetarianas a base de boniatos o setas.
La tinga de pollo es uno de esos platos para mancharse las manos. Su preparación lleva dos cocciones: una primera cocción de las pechugas y una segunda con un licuado de tomate y chile chipotle con las pechugas deshilachadas. La tinga de pollo es también un.
plato de aprovechamiento.
en caso de que tengáis pechugas que os hayan sobrado y queráis darles salida.
Para hacer la tinga de pollo usaremos ingredientes asequibles y fáciles de encontrar con excepción del chille chipotle, pero si no lo encontráis podéis sustituirlo por guindilla o pimentón picante. Para esta receta hemos usado chile chipotle en adobo que le da a la tinga un ligero sabor ahumado. En cuanto a la cantidad de chile, dependerá mucho de vuestra tolerancia al picante. La cantidad que os proponemos no pica demasiado y se compensa con la base de tortilla, la crema batida y la lechuga.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 45 minutos.
Tiempo total.
: 55 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: mexicana.
Calorías por ración (kcal).
: 384.
Ingredientes de la tinga de pollo para 4 personas.
2 pechugas de pollo.
2 cebollas.
2 dientes de ajo.
½ cucharadita de granos de pimienta.
Sal.
1 hoja de laurel.
3 cucharadas de aceite de oliva.
Unas ramitas de cilantro.
400 ml de tomate triturado.
1 chile chipotle en adobo.
Tortillas de maíz o trigo (para servir).
Nata semimontada, yogur o queso (para acompañar).
Lechuga cortada fina (opcional).
 Cómo hacer tinga de pollo.
Comenzaremos por cocer 2 pechugas de pollo. Para ello llevamos las pechugas a un cazo y les ponemos media cebolla cortada en cuartos, 1 diente de ajo, media cucharadita de granos de pimienta, sal, 1 hoja de laurel, 1 cucharada de aceite de oliva y unas ramitas de cilantro. A continuación, cubrimos las pechugas con agua.
 Cocemos las pechugas a fuego medio durante 30 minutos. Pasado este tiempo, comprobamos que las pechugas están bien cocidas cortándolas por la mitad. Si aún tuviesen la carne rosa en su interior seguiremos cociéndolas unos 5 minutos más o hasta que estén hechas. Las reservamos y también guardamos el caldo de la cocción que usaremos más adelante.
 Mientras se cuecen las pechugas de pollo sofreímos, con 2 cucharadas de aceite de oliva, 1 cebolla y media. Para ello, cortamos la cebolla en juliana fina y le ponemos un poco de sal. Esperamos a que dore y la reservamos en la propia sartén.
 Por otro lado, vamos a mezclar en el vaso de una batidora 400 ml de tomate triturado, 1 diente de ajo y 1 chile chipotle en adobo (podéis añadir más si os gusta más picante), ponemos también un poco de sal y un cazo del caldo de cocción de las pechugas. Licuamos la mezcla.
 Como ya tendremos las pechugas cocidas templadas, las deshilachamos para, a continuación, volverlas a cocinar con el licuado de tomate y chipotle.
 Añadimos a la cebolla reservada en la sartén las pechugas de pollo deshilachadas y el licuado de tomate y chipotle.
 Cocinamos todos los ingredientes de la tinga de pollo durante 10 minutos a fuego medio y reservamos hasta el momento de su degustación.
 Para servir la tinga de pollo usaremos tortillas de maíz o trigo como base, después una buena porción de tinga y, para contrarrestar el picante, usaremos nata semi montada, yogur o queso. Un poco de lechuga cortada fina y unas hojas de cilantro darán el toque fresco y crujiente.
 Resumen fácil de preparación.
Llevamos las pechugas a un cazo con los ingredientes para cocerlas.
Cocemos las pechugas 30 minutos o hasta que estén completamente cocinadas.
Sofreímos una cebolla y media.
Licuamos el tomate triturado con un ajo, el chile chipotle y caldo de la cocción de las pechugas.
Deshilachamos las pechugas.
Añadimos a la cebolla frita las pechugas y el licuado de tomate.
Cocinamos toda la mezcla durante 10 minutos.
Servimos la tinga de pollo sobre tortillas acompañadas de crema batida, lechuga y cilantro.
